# 四、事件

在前面的章节中，我们研究了如何在 DOM 中查找元素，以及如何在找到元素后对其进行操作。在本章中，我们实际上开始研究如何使用 jQuery 构建应用程序以及事件所扮演的重要角色。Web 应用程序使用事件驱动的编程模型，因此很好地理解事件非常重要。没有它们，我们现在知道的网络应用就不可能实现。但在我们进一步讨论之前，让我们先看看什么是事件。

**事件**是系统认为重要的任何事件的发生。它可以起源于浏览器、表单、键盘或任何其他子系统，也可以由应用程序通过触发器生成。事件可以像按键一样简单，也可以像完成 Ajax 请求一样复杂。

虽然有无数的潜在事件，但只有当应用程序侦听事件时，事件才起作用。这也称为挂起事件。通过挂接事件，您可以告诉浏览器此事件对您很重要，并让您知道它何时发生。当事件发生时，浏览器调用事件处理代码，将事件对象传递给浏览器。事件对象保存重要的事件数据，包括触发它的页面元素。我们将在本章后面更详细地研究事件对象。以下是我们将在本章中介绍的内容列表：

*   准备就绪的事件
*   挂钩和脱钩事件
*   名称空间
*   事件处理程序和对象
*   向事件传递数据
*   事件速记方法
*   自定义事件
*   触发事件

# 准备就绪事件

新加入 jQuery 的事件程序员通常首先学习的是就绪事件，有时称为**文档就绪事件**。此事件表示 DOM 已完全加载，并且 jQuery 已对业务开放。ready 事件与 document load 事件类似，只是它不等待加载页面的所有图像和其他资产。它只等待 DOM 准备就绪。此外，如果 ready 事件在挂接之前触发，则处理程序代码将至少被调用一次，这与大多数事件不同。`.ready()`事件只能附加到文档元素。仔细想想，这是有道理的，因为它在 DOM 完全加载时触发。

`.ready()`项目有几种不同的挂钩方式。所有的样式都做相同的事情：它们钩住事件。你用哪个钩子取决于你自己。在其最基本的形式中，挂钩代码如下所示：

```js
$(document).ready(handler);
```

由于它只能附加到文档元素，因此可以省略选择器。在这种情况下，事件挂钩如下所示：

```js
$().ready(handler);
```

但是，jQuery 文档不建议使用前面的表单。这个事件的钩子有一个更简洁的版本。这个版本几乎省略了所有内容，只将事件处理程序传递给 jQuery 函数。看起来是这样的：

```js
$(handler);
```

虽然所有不同的风格都有效，但我只推荐第一种形式，因为它是最清晰的。虽然其他表单可以工作并保存几个字节的字符，但它们这样做是以牺牲代码清晰度为代价的。如果您担心表达式使用的字节数，那么应该使用 JavaScript 最小化程序；它将做一个比手工收缩代码更彻底的工作。

ready 事件可以根据您的喜好挂接任意次数。触发事件时，将按照钩住处理程序的顺序调用这些处理程序。让我们通过代码查看一个例子：

```js
// ready event style no# 1
    $(document).ready(function () {
        console.log("document ready event handler style no# 1");
    // we're in the event handler so the event has already fired.
    // let's hook it again and see what happens
        $(document).ready(function () {
        console.log("We get this handler even though the ready event has already fired");
    });
    });
// ready event style no# 2
    $().ready(function () {
        console.log("document ready event handler style no# 2");
    });
// ready event style no# 3
    $(function () {
        console.log("document ready event handler style no# 3");
    });
```

在前面的代码中，我们钩住 ready 事件三次，每次使用不同的钩住方式。处理程序的调用顺序与它们被钩住的顺序相同。在第一个事件处理程序中，我们再次钩住事件。由于事件已经被触发，我们可能希望永远不会调用处理程序，但我们错了。jQuery 对待就绪事件的方式与对待其他事件的方式不同。始终调用其处理程序，即使事件已被触发。这使得 ready 事件成为初始化和其他必须运行的代码的好地方。

# 勾搭活动

就绪事件与所有其他事件不同。与其他事件不同，它的处理程序将被调用一次。它也与其他事件不同。通过将`.on()`方法链接到您希望触发事件的元素集，可以钩住所有其他事件。传递给钩子的第一个参数是事件名，后面是处理函数，它可以是匿名函数，也可以是函数名。这是事件挂钩的基本模式。看起来是这样的：

```js
$(selector).on('event name', handling function);
```

在 jQuery 的 1.7 版中首次添加了`.on()`方法及其配套的`.off()`方法。对于较旧版本的 jQuery，用于挂接事件的方法是`.bind()`。`.bind()`方法及其配套的`.unbind()`方法均未被弃用，但`.on()`和`.off()`方法优于它们。如果您从`.bind()`切换，则对`.on()`的调用在其最简单的级别上是相同的。`.on()`方法的功能超出了`.bind()` 方法，后者需要向其传递不同的参数集。我们将在本章后面探讨这些功能。

如果您希望多个事件共享同一个处理程序，只需将下一个事件的名称放在前一个事件的后面，并用空格分隔它们：

```js
$("#clickA").on("mouseenter mouseleave", eventHandler);
```

# 脱钩事件

用于解除事件处理程序挂钩的主要方法是`.off()`，调用它很简单。看起来是这样的：

```js
$(elements).off('event name', handling function);
```

处理函数是可选的，事件名称也是可选的。如果省略事件名称，则将删除附加到元素的所有事件。如果包含事件名称，则删除指定事件的所有处理程序。这会产生问题。考虑一下这个场景：为按钮编写一个单击事件处理程序。在应用程序生命周期的稍晚一点，其他人需要知道按钮何时被点击。他们不想干扰已经运行的代码，而是添加了第二个处理程序。代码完成后，将删除处理程序，如下所示：

```js
$('#myButton').off('click');
```

由于只使用事件名称调用处理程序，因此它不仅删除了它添加的处理程序，还删除了 click 事件的所有处理程序。这不是我们想要的。然而，不要绝望；此问题有两种修复方法：

```js
function clickBHandler(event){
    console.log('Button B has been clicked, external');
}
$('#clickB').on('click', clickBHandler);
$('#clickB').on('click', function(event){
    console.log('Button B has been clicked, anonymous');
    // turn off the 1st handler without during off the 2nd
    $('#clickB').off('click', clickBHandler);
});
```

第一个修复方法是将事件处理程序传递给`.off()`方法。在前面的代码中，我们在名为`clickB`的按钮上放置了两个单击事件处理程序。第一个事件处理程序使用函数声明安装，第二个事件处理程序使用匿名函数安装。单击按钮时，将调用两个事件处理程序。第二个方法通过调用`.off()`方法并将其事件处理程序作为参数传递来关闭第一个方法。通过传递事件处理程序，`.off()`方法能够匹配要关闭的处理程序的签名。如果您不使用匿名函数，此修复程序运行良好。但是，如果要将匿名函数作为事件处理程序传递，该怎么办？有没有一种方法可以在不关闭另一个处理器的情况下关闭一个处理器？是的，有；第二个补丁是使用事件名称空间。

# 名称空间事件

有时，需要能够在不使用处理函数的情况下区分同一事件的不同处理程序。当出现这种需要时，jQuery 提供了命名事件的能力。要为事件命名，请在事件名称中添加句点和名称空间。例如，要为 click 事件提供名称空间`alpha`，请执行以下操作：

```js
$("button").on("click.alpha", handler);
```

jQuery 只允许您创建一级深的名称空间。如果添加第二个名称空间，则不会创建第二个级别；而是为同一事件创建第二个命名空间。请看下面的代码：

```js
$("button").on("click.alpha.beta", handler);
```

前面的代码相当于创建两个单独的名称空间，例如：

```js
$("button").on("click.alpha", handler);
$("button").on("click.beta", handler);
```

使用名称空间使我们能够更精细地处理事件，包括触发事件的方式和手动触发事件的方式。我们将在本章后面探讨如何以编程方式触发事件。

## 事件处理程序

到目前为止，我们只是对事件处理程序稍加掩饰。我们用过它，但没有真正解释它。现在是我们纠正这一点并彻底研究事件处理程序的时候了。让我们从 jQuery 传递给事件处理程序的内容开始。jQuery 向每个事件处理程序传递两件事：`event`对象和`this`对象。`this`对象是隐式传递的，这意味着它不像`event`对象那样是一个参数。jQuery 将其设置为指向事件处理程序绑定到的元素。JavaScript 中的`this`对象有点像 Java 和 C 中的`this`或 Objective-C 中的`self`；它指向活动对象。这非常方便，尤其是当一组元素共享同一个处理程序时。`this`对象的使用使得在许多其他元素中对正确的元素进行操作变得容易：

```js
$(document).ready(function(){
    // place a click event on the <li> tags
    $('ul> li').on('click', function(){
        console.log(this.id + " was clicked");
    });
});
```

在前面的代码中，我们在每个`<li>`标记上放置了一个点击事件。我们使用隐式传递给我们的`this`对象来判断是哪一个`<li>`标记触发了事件。另外，请注意，我们没有使用事件参数，因为我们的示例不需要它。

## 事件对象

事件对象基于 W3C 规范，并作为参数显式传递给所有事件处理程序，它拥有许多重要属性，其中许多属性可能对事件处理程序函数有用。因为每个事件都不同，所以在事件对象中传递的属性中的值也不同。并非每个事件都会填充每个属性，因此某些属性可能未定义。但是有一些属性是通用的，我们将在下一步详细探讨它们。

### 事件目标

这是触发事件的元素。这与绑定到事件处理程序的元素（由`this`对象指向的元素）不同。例如，如果您单击一个`<a>`标记，该标记没有处理程序，但其父项`<div>`有处理程序，则事件会跳转到父项。在这些条件下，`event.target`指向`<a>`标记，`this`对象指向`<div>`元素。让我们通过以下代码来探索这一点：

```js
$('#theParent').on('click', function (event) {
    console.log("this points to: "+this.id+", event.target points to: "+event.target.id);
    return false;
});
```

在这个示例中，我们将一个 click 事件处理程序放置在`<a>`标记周围的`<div>`标记上。`<a>`中没有放置处理程序。当点击`<a>`时，由于它没有电梯，它会将事件冒泡到其父项`<div>`标记。`this`对象现在将指向`<div>`元素，而`event.target`仍将指向`<a>`标记。

### 事件相关目标

`relatedTarget`属性在有效时也指向元素，但它不是触发事件的元素，而是与事件相关的元素。通过`mouseenter`事件可以很容易地看出这一点。请查看以下代码：

```js
$("form").on('mouseenter', function (event) {
    console.log("target is: " + event.target);
    console.log("relatedTarget is: " + event.relatedTarget);
});
```

触发`mouseenter`事件时，`relatedTarget`属性指向将接收`mouseleave`事件的元素。在我们的示例中，如果我们从`<a>`顶部开始，并将光标向上移动到`<input>`标记上，则相关目标将是围绕`<a>`标记的`<div>`标记。

### 事件类型

此属性保存当前事件的名称。如果您对多个事件使用单个事件处理程序，它可能会派上用场：

```js
function eventHandler(event) {
    console.log("event type = " + event.type);
}
$("#clickA").on("mouseenter", eventHandler);
$("#clickB").on("mouseleave", eventHandler);
```

在前面的代码中，我们有两个不同的事件共享同一个处理程序。当其中一种情况发生时，它会显示事件类型以使我们能够区分它们。

### 事件。哪个

当发生鼠标或键盘事件时，此属性可用于指示按下了哪个按钮或键。让我们快速查看代码示例：

```js
$("#itemName").on('keypress', function (event) {
    console.log("key type: " + event.which);
});
```

当按下一个键时，`which`属性保存键的代码，这是一个数值。

### event.metaKey

这个是一个简单的属性，它包含一个布尔值。如果在事件触发时按下了`metaKey`，则设置为`true`，如果没有按下，则设置为`false`。Macintosh 键盘上的`metaKey`方法通常是命令键；在 Windows 计算机上，它通常是 Windows 密钥。

### event.pageX 和 event.pageY

`pageX`和`pageY`属性保持相对于页面左上角的鼠标位置。这在创建动态应用程序时非常有用，该应用程序可以在用户移动鼠标时更新页面，就像在绘图程序中一样：

```js
$(document).on('mousemove', function (event) {
    console.log("x position: " + event.pageX + ", y position: " + event.pageY);
});
```

在代码示例中，我们钩住`mousemove`事件并动态显示鼠标的当前 x 和 y 位置。

### 事件原始事件

当事件发生时，jQuery 将其规范化，以便每个浏览器中的事件都以相同的方式运行。有时候，jQuery 的规范化事件对象缺少原始事件对象所拥有的东西以及应用程序所需要的东西。正是出于这个原因，jQuery 将原始事件对象的完整副本放置在`originalEvent`属性中。

# 向事件传递数据

如果您曾经需要将数据传递给事件，那么您所需要做的就是在挂接事件时传递事件名称后面的数据。您可以传递几乎任何类型的数据，但需要注意几点。首先，如果数据是字符串，则还必须在参数列表中设置其前面的可选选择器参数。如果不需要选择器参数，可以将其设置为 null。其次，传递的数据不能为 null 或未定义。下面是一个演示如何将数据传递给事件的小示例：

```js
// here we pass an object
// we don't have to pass the selector param
$('#clickA').on('click',{msg: "The answer is: ", val: 42}, function (event) {
    alert(event.data.msg + event.data.val);
    return false;
});
// here we pass a string as the data param. 
// Note the null selector param
$('clickB').on('click', null, "The answer is 42.", function(event){
    alert(event.data);
    return false;
});
```

在第二个事件挂钩中，我们传递了一个空选择器参数，以避免混淆，因为我们传递的是一个字符串作为数据参数。

# 事件速记方法

Web 编程是事件驱动的，一些事件被频繁使用，以至于 jQuery 创建了快捷方法来钩住它们。以下两种方法相同：

```js
$(element).on('click', handling function);
$(element).click(handling function);
```

第二种形式较短，可能更容易阅读，但也有缺点。在速记形式中，无法添加额外和可选参数。如果需要选择器或数据参数，则必须使用手写形式。以下是所有速记方法的列表：

```js
.change();
.click();
.dblclick();
.error();
.focus();
.focusin();
.focusout();
.hover();
.keydown();
.keypress();
.keyup();
.load();
.mousedown();
.mouseenter();
.mouseleave();
.mousemove();
.mouseout();
.mouseover();
.resize();
.scroll();
.select();
.submit();
```

# 创建自己的活动

创建自己的事件是 JavaScript 中的常见做法。这有很多原因。首先，它是一种最佳实践，因为它促进了代码的松散耦合。使用事件进行通信的代码不是紧密耦合的。这很容易做到；您为自己的事件创建事件处理程序的方式与为系统事件创建处理程序的方式相同。假设我们需要创建一个事件，并希望调用`superDuperEvent`。以下是创建其处理程序的代码：

```js
$(document).on('superDuperEvent', function (event) {
    console.log(event.type + " triggered");
});
$('#clickA').click(function(){
    $(document).trigger('superDuperEvent');
})
```

在代码中，我们创建了两个事件处理程序。第一个为我们的`superDuperEvent method`创建一个处理程序。如果代码看起来与我们为系统事件创建的处理程序代码几乎相同，那么这就是它的意图。

# 触发事件

一旦为自定义事件创建了处理程序代码，接下来需要回答的问题是：如何触发事件？这是我们还没有提到的，但您所需要的只是`.trigger()`方法。`.trigger()`方法执行绑定到事件类型的匹配元素集的所有处理程序。正如前面的代码所示，触发自定义事件所需要做的就是调用元素集上的`.trigger()`方法并传入事件名称。

如果愿意，我们还可以将自定义数据传递给事件的处理程序。同样，这与我们在常规活动中所做的相同。我们只需调用`.trigger()`方法，在传递事件名称后，传递自定义数据：

```js
$(document).on('superDuperEvent', function (event, message) {
    console.log(event.type + " triggered with message: " + message);
});
$('#clickA').click(function(){
    $(document).trigger('superDuperEvent', ["Hello from the trigger function at: "+(new Date()).getTime()]);
})
```

正如前面的代码所示，将数据传递给事件的处理程序可以做一件传递绑定到事件挂钩的数据所不能做的事情：我们可以传递新数据。当我们在事件挂钩中传递数据时，它永远不会改变，这限制了它的有用性。但是触发器中的数据可以在每次调用事件时更改。请看以下代码示例：

```js
$(document).on('superDuperEvent', function (event, message) {
    console.log(event.type + " triggered with message: " + message);
});
$('#clickA').click(function(){
    $(document).trigger('superDuperEvent', ["Hello from the trigger function at: "+(new Date()).getTime()]);
});
```

每次触发自定义事件时，我们都会以毫秒为单位传递当前时间。挂起事件时无法传递新数据。

# .live（）和.die（）方法的死亡

从 jQuery 的版本 1.7 开始，`.live()`方法及其配套的`.die()`方法已经被弃用。从 1.9 版开始，它们都已从库中删除。尽管它们仍然存在于 jquerymigrate 插件中，但它们不应该被用来编写新代码，任何使用它们的旧代码都应该被重写。很多用户非常喜欢这些方法，尤其是`.live()`方法。它被用来编写非常动态的代码。那么，为什么这些方法被从库中删除呢？

jQuery 文档在列出`.live()`方法的一些问题方面做得很好。首先是它的表现。不管选择器中传递了什么，`.live()`方法实际上都绑定到了文档元素。然而，它仍然会检索选择器指定的元素集，这在大型文档上可能会很耗时。当事件发生时，它必须在处理之前一直冒泡到文档。这意味着`.live()`处理的每一个事件都保证以最长、最慢的路径到达其处理函数。

`.live()`方法的行为与其他 jQuery 方法不同，这导致了错误。它不支持链接事件，尽管看起来是这样的。调用`event.stopProgation()`没有任何作用，因为没有比文档更高级别的内容。它在其他赛事中也表现不佳。因此，决定反对这一事件，并最终将其删除。

# 更深入地观察（）

`.on()`方法是而不仅仅是重命名的`.bind()`方法。它拥有前者所缺乏的能力。这些新功能的部分原因是为开发人员提供了一种类似于`.live()`方法所提供的方式来编写代码的方法。

`.on()`方法有一个可选参数；`which`选择器是一个字符串。大多数情况下，它不是必需的，因此要么不传递它，要么传递 null。如果您希望在不降低效率的情况下替换`.live()`方法，请使用`.on()`方法：

```js
$(document).ready(function (event) {
    var count = 0;
        // hooks the live replacement
    $('#holder').on('click', "li", function (event) {
        console.log("<li> clicked: " + this.id);
    });
    // clicking on the a button will add another element to the ul
    $('#clickA').on('click', function (event) {
        var id = "Li_" + count++;
        $('#holder').append('<li id="' + id + '">' + id + '</li>');
    });
});
```

在前面的代码中，我们钩住了两个事件。我们首先钩住父元素`<ul>`标记，它将作为所有`<li>`标记的容器：现在存在的标记和以后创建的标记。然后，我们钩住按钮，该按钮将用于生成新的`<li>`标记。每次创建一个新标记时，我们都会增加一个计数器，并将其连接到用于新标记`id`的字符串，然后将其附加到`<ul>`标记。

# 总结

我们已经了解了很多关于 web 编程中最重要的事情之一：事件。活动使网站具有互动性。我们首先来看一个最重要的事件，jqueryready 事件。我们继续讨论事件的挂接和取消挂接、名称空间以及最后使用事件对象编写事件处理程序。在介绍了基本知识之后，我们展示了如何编写自己的事件并触发它们。

在下一章中，我们将学习如何使用 jQuery 的内置动画和自定义动画使我们的站点平滑和抛光。动画有助于简化从一个应用程序状态到下一个应用程序状态的转换。如果没有它，当页面上的元素突然出现和消失时，网站对用户来说可能会显得不和谐。