# 十、通过插件从他人的工作中获益

在上一章中，我们学习了如何对代码计时，以及如何改进 jQuery 代码的性能。接下来，让我们在关于 jQuery 插件的第十章（也是最后一章）中转移注意力。插件遵循 jQuery 的座右铭：少写，多做。它们使您能够利用他人的工作，并轻松地将他们的工作插入您的应用程序。

在本章中，我们将学习 jQuery 插件。jQuery 的核心是它的原型对象。插件是一个扩展 jQuery 原型对象的对象，在所有 jQuery 对象中启用新功能。jQuery 有一组官方支持的 UI 插件，称为 jQueryUI。有成千上万的免费插件可用，但找到好的插件需要耐心和谨慎。以下是我们将在本章中介绍的内容：

*   查找和安装插件
*   jQuery 用户界面
*   编写自己的插件
*   插件最佳实践

# 寻找插件

如果您点击任何 jQuery 网站上的**插件**菜单，您将进入 jQuery 插件注册。虽然该网站有很多插件，但它们都很旧，多年没有更新过。不用担心，JQuery 基金会的人决定，由于他们有限的资源，包装插件本身没有任何意义。互联网上已经有一些流行的包管理器；两个比较流行的是 npm 和鲍尔。jQuery 团队建议插件发布者改用 npm。

Node Package Manager（或 npm）最初只是为 Node.js web 框架提供包。但它们的易用性和本机跨平台能力使 npm 成为所有应用程序的包管理器。许多命令行工具、移动框架和其他实用程序都作为 npm 模块实现。难怪 jQuery 团队也将其作为 jQuery 插件的首选包管理器。

在 npm 上查找 jQuery 插件很容易。只需访问网站[https://www.npmjs.com/](https://www.npmjs.com/) 。在搜索框中，输入`jquery-plugin`。在撰写本文时，已有 1200 多个 jQuery 插件可用。找到插件很容易；很难决定使用众多插件中的哪一个。

假设您正在寻找工具提示插件。在本例中，忽略 jQueryUI 库中有一个插件。你要做的第一件事就是进入`jquery-plugin tooltip`“在 npm 搜索栏中。在决定在代码中使用插件之前，您应该问自己什么样的问题？第一个可能是项目是否积极维护？其他的可能包括它是否通过了单元测试？源代码是否干净且编写良好？它是否依赖于其他插件？是否有清晰的文档和示例代码？它使用什么样的许可证？它有什么悬而未决的问题吗？如果源代码在 GitHub 上，它有星星吗？

只有在您完成尽职调查并确信它是一个高质量的插件之后，才应该在代码中使用它。在 npm 中添加插件的门槛很低，所以有很多不好的插件。有些建筑质量很差，有些很旧，没有得到维护，甚至可能有一些恶意的。

### 提示

npm 管理软件包，而不是插件。jQuery 插件是一种特殊的 npm 包。在本章中，我将使用单词 plugin，但实际上我指的是包含 jQuery 插件的 npm 包。

# 安装插件

你找到了一两个你喜欢的插件，那现在呢？通过 npm 安装插件也很容易，但首先你需要确保你的应用程序根目录中有一个`package.json`文件。这是 npm 需要的 JSON 文件。如果您没有`package.json`文件，npm 将不会安装您的插件。下面是一个非常简单的`package.json`文件示例：

```js
{
  "name": "plugins",
  "version": "1.0.0",
  "description": "A demo of using and writing plugins",
  "repository": "none",
  "license": "MIT",
  "dependencies": {
    "tipso": "^1.0.6"
  }
}

```

请注意它是一个 JSON 文件，不是 JavaScript 对象。第一个字段是应用程序的名称。名称是必填字段；如果没有它，npm 将不会安装软件包。如果您正在创建插件并计划将其上载到 npm，则名称必须唯一。

第二个字段是应用程序的版本号。这也是必需的。当您创建自己的插件时，此处的值非常重要。是否升级插件取决于 npm 中存储的该字段与用户本地副本的值。

接下来的三个字段不是必需的，但如果在安装插件时缺少这些字段，则会生成警告。第一个是 description 字段，它是描述应用程序的简短语句。然后是 repository 字段。如果有一个有效的存储库，它将包含一个子对象，其中包含两个字段：type 和 URL。类型标识所使用的源代码管理的类型，值为`git`和`svn`。最后是 license 字段，它是插件发布时所使用的软件许可证的类型。在应用程序的根目录下创建一个`package.json`文件。

在安装 npm 包之前，需要先安装 Node.js。npm 包含在 Node.js 中，所以将转到[https://nodejs.org/](https://nodejs.org/) 下载并安装您系统的版本。一旦安装了 Node，就需要升级 npm。我知道这看起来很奇怪，但是 Node 和 npm 处于不同的发布周期，Node 中包含的 npm 版本通常已经过时。

要升级 npm，请输入：

```js
npm install npm -g

```

在 Mac 和 Linux 系统上，您可能需要使用`sudo`命令。随着 npm 的安装和升级，您终于可以安装插件了。在终端或命令提示下输入以下内容：

```js
npm install <name of package> --save

```

示例`package.json`文件显示了另一个字段：dependencies。它是一个键值对字典。密钥是应用程序依赖的软件包的名称，该值通常是其版本号。当您安装在命令末尾附加有`--save`的软件包时，会自动创建此字段。

无论何时使用`sudo`命令，都应小心。它以 root 权限执行命令。如果正在执行的命令有恶意意图，它几乎可以做任何它想做的事情。您可以将您的帐户设置为 npm 安装软件包的目录的所有者，而不是使用`sudo`命令：/user/local。只需执行以下命令一次：

```js
sudo chown –R $USER /usr/local

```

这是变更所有者（`chown`命令。它将您的帐户设置为`/usr/local directory`的所有者。`–R`告诉`chown`递归遍历所有子目录，使您的帐户也成为其所有者。

## 更新插件

有时，您的应用程序所依赖的包会得到改进。为了升级所有依赖项，可以在不指定包的情况下运行 update 命令。

```js
npm update --save

```

此命令将检查`package.json`文件中的每个包，并更新所有过期的包。完成后，还将用新版本号更新`package.json`文件。

如果您希望在使用 update 命令时更加灵活，可以提供要更新的包的名称。

```js
npm update <name of package> --save

```

此命令将仅更新命令中指定的包。如果它更新包，它将更新其在`package.json`文件中的版本号。

## 卸载插件

如果您需要删除插件，请使用`uninstall`命令。`uninstall`命令将通过从`node_modules`中删除包的所有文件并更新`package.json`文件来删除包。执行此命令之前请仔细考虑，因为它无法撤消。如果您使用`–save`选项，它也会更新`package.json`文件。

```js
npm uninstall <package-name> --save

```

## 添加插件

现在我们知道了如何安装、更新和删除 npm 软件包，让我们将流行的`m-popup`插件添加到我们的应用程序中。它是一个插件，创建轻量级和可定制的模式弹出窗口。您可以在 npm 的[找到它 https://www.npmjs.com/package/m-popup](https://www.npmjs.com/package/m-popup) 。这是插件的主页，在这里你可以找到很多关于插件的信息。它通常包含作者姓名、许可证类型、编码示例和安装说明。安装说明通常在右上角。要安装`m-popup`，请输入以下命令：

```js
npm install m-popup

```

记住从应用程序的根目录执行命令，请注意此处没有`–g`。`–g`选项仅在全局安装软件包时使用，但此处并非如此。当我们在本地安装插件时，它来自`package.json`文件所在的应用程序根目录。

在安装过程中，npm 会创建一个目录`node_modules`，如果它还不存在的话。在其中，将创建另一个目录`m-popup`。目录的名称始终是包的名称。这就是为什么 npm 包必须具有唯一名称的部分原因。

每个包的内容都是不同的，因此您可能需要四处探索以找到所需的文件；通常，它们将位于名为`dist`的目录中，或者可能位于名为`src`的目录中。我们正在寻找的文件，我们需要添加到我们的应用程序的插件工作。软件包页面上的说明通常会告诉我们文件的名称，而不是它们所在的目录。在我们的例子中，我们需要两个文件，一个 CSS 和 JS，它们都在`dist`目录中。

```js
<!DOCTYPE html>
<html>
<head lang="en">
  <meta charset="UTF-8">
  <link href="//maxcdn.bootstrapcdn.com/bootstrap/3.3.2/css/bootstrap.min.css" rel="stylesheet"/><script src="//ajax.googleapis.com/ajax/libs/jquery/2.1.1/jquery.js"></script>
  <script src="//maxcdn.bootstrapcdn.com/bootstrap/3.3.2/js/bootstrap.min.js"></script>
  <!-- These are the includes for the popup, one for CSS the other for JS -->
  <link rel="stylesheet" href="node_modules/m-popup/dist/mPopup.min.css"/>
  <script src="node_modules/m-popup/dist/mPopup.jquery.min.js"></script>
  <style>
    .mPopup {
      /* popup modal dimensions */
      width: 60%;height: 300px;
    }
  </style>
  <title>Chapter 10 - Adding a Plugin</title>
</head>
<body>
<div class="jumbotron">
  <div class="container">
    <h1>Chapter 10</h1>
    <p>Adding a jQuery plugin is an easy way to add more functionality to your site.</p>
    <p><a id="displayPopup" class="btn btn-primary btn-lg" href="#" role="button">Display Popup</a></p>
  </div>
</div>
<!-- this is the popup's markup -->
<div id="sample1" class="mPopup">
  <button class="mPopup-close">×</button>
  <div class="popup-header">Popup title</div>
  <div class="popup-body">
    Content goes here.
    Dismiss popup by clicking the close x in the upper right corner or by clicking on the greyed out background.</div>
</div>
<script type="text/javascript">
  function init() {
    var popup = $('#sample1').mPopup();
    var button = $('#displayPopup').on('click',function(){
      popup.mPopup('open');
    });
  }
  $(document).ready(init);
</script>
</body>
</html>
```

这段代码链接了 m-popup 的 CSS 文件和 JavaScript 文件中的，然后创建了一个 CSS 类，该类设置了 popup 模式的宽度和高度。最好将 CSS 移动到它自己的文件中。接下来，我们在脚本标记之前的标记末尾添加一些 HTML。

这是定义弹出窗口的 HTML。类`mPopup`也使标记最初隐藏在页面上。插件定义了两个部分，头和体，由类`popup-header`和`popup-body`表示。

激活插件的代码非常简单。

代码等待文档就绪事件，然后调用`init`方法。在`init`方法中，我们获得对弹出窗口的引用，并钩住按钮的点击事件。当点击按钮时，我们用字符串调用`mPopup`方法`open`，这是我们正在调用的`popup`方法的名称。要退出模式，请单击模式右上角的**关闭**按钮或灰显叠加上的任何位置。

这个插件还可以做很多事情。要了解更多信息，您应该阅读 npm 上插件的软件包页面。您甚至可能想研究它的源代码。

# jQuery 用户界面

jQuery 团队管理一组名为 jQuery UI 的 UI 小部件、交互、效果和主题。这个集合是一个插件集合。jQuery UI 的主页为[http://jqueryui.com/](http://jqueryui.com/) 。让我们快速查看 jQuery UI 是什么以及如何使用它。

jQueryUI 由四个主要组件组成：交互、小部件、效果和核心。只需要核心，因此下载系统允许您在自己的定制版本中选择所需的组件。

## jQuery 用户界面交互

交互是一种使页面元素变得活跃并能够以新方式移动的方法。例如，您可以创建一个可拖放的 div。其他交互包括：可调整大小、可选择和可排序。互动可以单独使用，也可以组合使用，帮助您使您的网站流畅、互动。和大多数 jqueryui 一样，交互也很容易使用。让我们看看有多容易：

```js
<!DOCTYPE html>
<html>
<head lang="en">
  <meta charset="UTF-8">
  <link href="//maxcdn.bootstrapcdn.com/bootstrap/3.3.2/css/bootstrap.min.css" rel="stylesheet"/><script src="//ajax.googleapis.com/ajax/libs/jquery/2.1.1/jquery.js"></script>
  <script src="//maxcdn.bootstrapcdn.com/bootstrap/3.3.2/js/bootstrap.min.js"></script>
  <link href="jquery-ui/jquery-ui.min.css" rel="stylesheet">
  <script src="jquery-ui/jquery-ui.min.js"></script>
  <title>Chapter 10 - jQuery UI Widget Factory</title>
  <style>
    .box {
      width: 100px;
	  height: 100px;
	  background-color: pink;
	  margin: 5px;
    }
  </style>
</head>
<body>
<div class="jumbotron">
  <div class="container">
    <h1>Chapter 10</h1>
    <p>Interactions allow you to create an interactive and fluid site. Click and drag the boxes around the page.</p>
      <div class="box"><h1>1</h1></div>
      <div class="box"><h1>2</h1></div>
      <div class="box"><h1>3</h1></div>
      <div class="box"><h1>4</h1></div>
  </div>
</div>
<script type="text/javascript">
  function init() {
    $('.box').draggable();
  }
  $(document).ready(init);
</script>
</body>
</html>
```

让我们浏览一下这个例子，确保我们理解它在做什么。为了使用 jQueryUI，我们包含了它的 CSS 和 JavaScript 文件。然后我们做一个内联`<style>`让我们的 div 看起来像粉色的盒子。

在正文部分，我们布局页面，在一个容器 div 内创建四个粉红色的框。虽然它是一个容器 div，但在拖动它们之后，它将不包含这些框。框仅受浏览器窗口的约束。

在 JavaScript 中，我们等待文档就绪事件；我们调用`init()`方法，然后对类为`box`的每个 div 调用`draggable`。在浏览器中渲染时，此示例允许您将带编号的框移动到任意位置，只要它位于浏览器窗口内即可。

## jQuery UI 小部件

小部件是交互式和可定制的 UI 元素。jQueryUI 附带 12 个小部件。与 HTML 元素不同，jQueryUI 的所有小部件都是可主题化的，这意味着它们可以根据网站的设计进行样式和颜色设置。按字母顺序，它们是：手风琴、自动完成、按钮、日期选择器、对话框、菜单、进度栏、选择菜单、滑块、微调器、选项卡和工具提示。

jQueryUI 小部件的一个优点是，与 HTML 元素不同，它们是可定制和主题化的。您可以使所有 jQueryUI 小部件匹配。一个可能的问题是不是每个元素都有一个 jQueryUI 等价物。一个明显的遗漏是输入元素。但幸运的是，自己处理这一遗漏并不困难。

```js
<!DOCTYPE html>
<html>
<head lang="en">
  <meta charset="UTF-8">
  <link href="//maxcdn.bootstrapcdn.com/bootstrap/3.3.2/css/bootstrap.min.css" rel="stylesheet"/>
  <script src="//ajax.googleapis.com/ajax/libs/jquery/2.1.1/jquery.js"></script>
  <script src="//maxcdn.bootstrapcdn.com/bootstrap/3.3.2/js/bootstrap.min.js"></script>
  <link href="jquery-ui/jquery-ui.min.css" rel="stylesheet">
  <link href="jquery-ui/jquery-ui.theme.min.css" rel="stylesheet">
  <script src="jquery-ui/jquery-ui.min.js"></script>
  <style>
    label {
      display: block;
      margin: 30px 0 0 0;
    }

    .form-width {
      width: 200px;
    }

    /* fixes the issues with the input that the button causes */
    .styled-input {
      color: inherit;
      cursor: text;
      font: inherit;
      text-align: inherit;
    }
  </style>
  <title>Chapter 10 - jQuery UI Widgets</title>
</head>
<body>
<div class="jumbotron">
  <div class="container">
    <h1>Chapter 10</h1>
    <p>Widgets give your site a unified themed looked.</p>

    <fieldset>
      <label for="form-select">Salutation</label>
      <select name="form-select" id="form-select" class="form-width">
        <option selected="selected">Mr.</option>
        <option>Miss</option>
        <option>Mrs.</option>
        <option>Ms.</option>
        <option>Dr.</option>
      </select>

      <label for="form-input">Last Name</label>
      <input id="form-input" class="styled-input form-width" name="value">

      <label for="form-button">Submit Form</label>
      <button type="submit" id="form-button" class="form-width">Submit</button>
    </fieldset>
  </div>
</div>
<script type="text/javascript">
  function init() {
    $("#form-select").selectmenu();
    $("#form-button").button();
    // make the input a jQuery UI widget so that it matches our theme
    $("#form-input").button();
  }
  $(document).ready(init);
</script>
</body>
</html>
```

前面的代码创建了三个元素。两个 jQueryUI 元素：选择和按钮。它创建了一个输入元素。没有 jQueryUI 输入小部件，但这对我们来说不是问题。我们对输入使用按钮的创建方法。除了有一些令人不快的副作用外，这种方法大多有效。按钮的标签居中，因此这也使我们的输入居中。此外，按钮使用指针光标样式，但输入通常有文本插入符号光标。我们用一个名为“styled text”的类解决了这些问题和其他一些小问题。最后，我们有三种风格的输入，它们都符合我们网站的主题。

## jQuery UI 小部件工厂

在下一节中，我们将使用 JQuery 和 JavaScript 编写自己的 java 查询插件，但是在我们开始之前，让我们看看使用 jQuery UI 控件工厂编写插件的另一种方法。与常规 jQuery 插件不同，小部件有一个标准的结构。这是好的，因为它使它们更容易编写，但在缺点方面，它还意味着为了使用它们，用户必须同时拥有 jQuery 和 jQuery UI 核心，而不仅仅是 jQuery。

您可以通过将小部件传递到小部件工厂来创建它们。小部件是 JavaScript 对象。它们必须具有名为`_create`的属性，该属性必须是函数。这将是用来实例化小部件的函数。`create`函数被传递一个`this`对象，该对象上有两个属性：`this.element`是指向当前元素的 jQuery 对象。它还传递了`this.options`，一个保存所有当前选项值的对象。为了让这一点更清楚，让我们看一些代码：

```js
<!DOCTYPE html>
<html><head lang="en">
  <meta charset="UTF-8">
  <link href="//maxcdn.bootstrapcdn.com/bootstrap/3.3.2/css/bootstrap.min.css" rel="stylesheet"/><script src="//ajax.googleapis.com/ajax/libs/jquery/2.1.1/jquery.js"></script>
  <script src="//maxcdn.bootstrapcdn.com/bootstrap/3.3.2/js/bootstrap.min.js"></script>
  <link href="jquery-ui/jquery-ui.min.css" rel="stylesheet">
  <script src="jquery-ui/jquery-ui.min.js"></script>
  <title>Chapter 10 - jQuery UI Widget Factory</title>
</head>
<body>
<nav class="navbar navbar-inverse navbar-fixed-top">
  <div class="container">
    <div class="navbar-header">
      <button type="button" class="navbar-toggle collapsed" data-toggle="collapse" data-target="#navbar"aria-expanded="false" aria-controls="navbar">
        <span class="sr-only">Toggle navigation</span>
        <span class="icon-bar"></span>
        <span class="icon-bar"></span>
        <span class="icon-bar"></span>
      </button>
      <a class="navbar-brand" href="#">Measuring jQuery</a>
    </div>
    <div id="navbar" class="navbar-collapse collapse">
      <form class="navbar-form navbar-right">
        <div class="form-group">
          <input type="text" placeholder="Email" class="form-control">
        </div>
        <div class="form-group">
          <input type="password" placeholder="Password" class="form-control">
        </div>
        <button type="submit" class="btn btn-success">Sign in</button>
      </form>
    </div>
  </div>
</nav>
<div class="jumbotron">
  <div class="container">
    <h1>Chapter 10</h1>
    <p>Writing your own jQuery UI widget is pretty easy. The extra benefit is that you can use your widget in all ofyour apps or give it to the community.</p>
    <p><a class="btn btn-primary btn-lg" href="#" role="button">Learn more "</a></p>
  </div>
</div>
<div class="container">
  <!-- Example row of columns --><div class="row">
    <div class="col-md-4 bosco">
      <h2>First</h2>
      <p>I am the first div. Initially I am the on the left side of the page. </p>
      <p><a class="btn btn-default" href="#" role="button" name="alpha">View details "</a></p>
    </div>
    <div id="testClass" class="col-md-4 ">
      <h2>Second</h2>
      <p>I am the second div. I begin in-between the other two divs. </p>
      <p><a id='find-me' class="btn btn-default find-me" href="#" role="button" name="beta">View details "</a></p>
    </div>
    <div class="col-md-4">
      <h2>Third</h2>
      <p>I am the third div. Initially I am on the right side of the page</p>
      <p><a class="btn btn-default" href="http://www.google.com" role="button" name="delta">View details "</a></p>
    </div>
  </div>
</div>
<script type="text/javascript">
  function init() {
    // create the yada yada widget
    $.widget("rnc.yadayada", {
      // default optionsoptions: {len: 99,min: 50,message: 'yada yada ' // the default message},
      // passed the this context pointing to the element_create: function () {// we only operate if the element has no children and has a text functionif (!this.element.children().length && this.element.text) {
          var currentLength = this.element.text().length;currentLength = currentLength == 0 ? this.options.min : currentLength;
          var copy = this._yadaIt(this.options.message, currentLength);
          this.element.text(copy);
          this.options.len = copy.length;
        }
      },
      _yadaIt: function (message, count) {
        var ndx, output = "", msgLen = message.length;
        for (ndx = 0; ndx < count; ndx += 1) {
          output = output.concat(message.substr(ndx % msgLen, 1));}
        console.log("output = " + output);
        return output;
      },// Create a public method.
      len: function (newLen) {
        console.log("len method");
        // No value passed, act as a getter.
        if (newLen === undefined) {
          return this.options.len;
        }
        // Value passed, act as a setter.
        this.options.len = newLen;
      },
      // begin the name with the '_' and it is private and// can't be called from the outside_privateLen: function(){
        console.log('_privateLen method');
        return this.options.len;}
    });
    // convert the <a> tags to yadas
    $('a').yadayada();
    // get the length of the second yada
    var len = $('a').eq(2).yadayada('len');
    console.log('len = ' + len);
    // this code won't work
    //len = $('a').eq(2).yadayada('_privateLen');
    //console.log('private len = ' + len);
  }
  $(document).ready(init);
</script>
</body>
</html>
```

程序通过等待 document ready 事件启动。一旦收到它，它就会调用它的`init`方法。我们通过调用`$.widget()`创建小部件，它是小部件工厂。在对象内部，我们必须定义一个`_create()`方法。调用`create`方法时，该上下文包含两个值：元素和选项。元素是指向当前元素的 jQuery 对象。需要注意的是，这始终是单个元素。即使原始选择器引用了多个元素，小部件工厂也会将它们逐个传递给我们。选项包含小部件的默认值，前提是您创建了它，而用户没有覆盖它们。

小部件可以定义其他方法。私有方法必须以下划线开头。从小部件外部看不到私有方法。尝试调用将生成一个错误。任何缺少下划线作为第一个字符的方法都是公共的。公共方法是以一种非常不寻常的方式调用的。方法的名称以字符串形式传递给小部件函数，如下所示：

```js
var len = $('a').eq(2).yadayada('len');
```

示例中的小部件有点异想天开。它用短语`yada yada`替换元素中的文本。只有当元素没有任何子元素且具有文本函数时，它才会这样做。用户可以将`yada yada`替换为更个性化的消息。小部件还有一个公共方法名`len`，它将返回呈现的消息长度。

小部件工厂可能是开始编写插件的最简单方法。与常规插件相比，具有更严格的结构使其更易于即插即用，我们将在下面介绍。

## 编写自己的插件

如果你想要编写一个可以与全世界共享的插件，那么最好的办法就是创建一个常规的 jQuery 插件。它只比 jQueryUI 小部件稍微困难一点，但它不需要 jQueryUI，可以很容易地上传到 npm，并与世界共享。那么，让我们把我们的`yada yada`小部件变成一个插件。

### 准备工作

在我们真正开始之前，我们需要准备一些工具；第一个是 Node.js。如果您之前没有安装它，现在就应该安装，并且在安装过程中，一定要更新 npm。完成此操作后，您将需要登录。首先，查看 npm 是否显示您已登录：

```js
npm whoami

```

如果 npm 显示您的用户名，您就可以了。如果没有，您需要添加自己：

```js
npm adduser

```

系统将提示您输入用户名、密码和电子邮件地址。电子邮件地址将是公共的。任何浏览 npm 网站的人都可以看到它。你应该只需要做一次。您的凭据将存储在一个隐藏文件中，以供将来参考。准备工作完成后，让我们制作插件，然后发布它。

### 插件

插件的结构与 jQueryUI 小部件的结构非常不同。首先，让我们看看代码，然后我们将逐步了解它，以便了解它在做什么。

```js
;(function ($) {
  //
  $.fn.yadayada = function (options) {
    var settings = $.extend({
      min: 13,
      message: 'yada yada '
    }, options);

    return this.each(function () {
      var $element = $(this);
      if (!$element.children().length && $element.text) {
        var currentLength = $element.text().length;
        currentLength = currentLength == 0 ? settings.min : currentLength;
        var copy = yadaIt(settings.message, currentLength);
        $element.text(copy);
      }
    });
  };

  //
  function yadaIt(message, count) {
    var ndx, output = "", msgLen = message.length;

    for (ndx = 0; ndx < count; ndx += 1) {
      output = output.concat(message.substr(ndx % msgLen, 1));
    }
    console.log("output = " + output);
    return output;
  }

}(jQuery));
```

插件通常以分号开头。这是一项安全预防措施。如果插件在一个缩小的网站中使用，并且它前面的文件忘记添加终止分号，那么这两个文件中的代码将以一种不可预测但糟糕的方式合并在一起。添加分号可以修复此问题（如果存在），如果不存在，则不会造成任何伤害。

整个插件包装在一个 IIFE（发音为“iffy”）中，它代表立即调用的函数表达式。IIFE 允许我们保护代码不受任何环境的影响。除了通过预定的接口之外，生命之外的任何东西都不会影响它。本例中的接口是我们传入的单个变量，即 jQuery 变量。请注意，我们将其详细说明，而不仅仅是假定它被分配给美元符号；可能不是。通过传入它，我们可以将它分配给插件的美元符号。

我们只使用 jQuery 变量一次来创建插件。传统上，插件只为 jQuery 原型分配一个函数。没有什么能阻止你这么做，但这被认为是不好的。

在插件的实际代码中，我们首先处理我们的选项。在 jQueryUI 小部件中，框架完成了将用户选项合并到选项中的繁重工作。在插件中，我们必须自己处理。幸运的是，我们可以使用`$.extend()`方法让 jQuery 完成繁重的工作。在这里，我们创建默认值，然后将用户的值合并到它们上面。参数的顺序非常重要；项目是从右到左的副本。

接下来，我们设置返回`this`对象。如果我们不返回`this`，用户将无法链接我们的插件。widget 工厂一次给我们发送一个元素进行操作。不幸的是，我们没有那么幸运的插件：我们必须自己迭代。同样，我们让 jQuery 完成繁重的工作。我们使用`$.each()`方法。这个方法一次给我们发送一个元素。这些元素是实际的 DOM 元素，因此我们将它们转换为 jQuery 对象，因为代码最初是为它们编写的。其余大部分代码与小部件中的代码基本相同。

正如我们前面提到的，`package.json`文件是强制性的。名称和版本号字段是必需的，但您应该尽可能多地查找字段。它将帮助您的用户决定这是否是适合他们的插件。这是我们的`package.json`文件：

```js
{
  "name": "yada-yada",
  "version": "0.0.1",
  "description": "An example of writing a jquery plugin",
  "repository": "none",
  "license": "MIT",
  "author":"Troy Miles",
  "main":"jquery.yada-yada.js",
  "keywords": "jquery-plugin,ecosystem:jquery,yada-yada",
}
```

除了必填字段外，我们还包括了`description`、`repository`、`license`、`author`、`main`，这样用户就可以知道`main`文件是什么，`keywords`这样我们就可以被寻找 jQuery 插件的人找到。

现在我们已经有了代码和`package.json`文件，让我们将我们的工作发布到 npm。请记住，如果您决定发布此代码，我已经声明了名称`yada-yada`，因此您不能使用它。你必须想出自己独特的名字。导航到保存插件和`package.json`文件的目录。要发布，只需键入：

```js
npm publish

```

如果你一切都做对了，几分钟后 npm 会显示你的插件名称和版本号，就这样。然后转到[https://www.npmjs.com/](https://www.npmjs.com/) ，在搜索框中输入你的插件名称，它会显示在结果列表中。

### 最佳实践

如果一切顺利，你的插件可能会被世界各地的许多人使用，因此写得好是非常重要的。这里有一些技巧可以帮助你的插件尽其所能。

#### 保存链接

链接是 jQuery 最好的特性之一。它允许开发人员在一个整洁的包中对一组元素做任何他们想做的事情。每个 jQuery 开发人员都使用它，所以如果你打破了这个链条，他们不会喜欢你的插件。

#### 利用生命

你不可能知道你的插件将在什么样的环境中使用。在 iLife 中包装代码似乎没有必要，但它有助于防止您的代码影响他人的代码，反之亦然。

#### 只向 jQuery 添加一个函数

你的插件可能是自瑞士军刀以来最伟大的东西，但你仍然应该只使用一个功能。即使我们的小示例插件不需要额外的功能，您也应该只使用一个。如果您需要更多，请执行其他插件所做的操作，并以字符串形式传入函数名，并在插件内调用处理程序。

#### 让用户将其主题化

jQuery 就是定制；你的插件也应该是。示例插件允许用户通过选项更改消息。这个概念可以扩展到包括样式和类。你的插件可能非常有用，但是如果它与用户站点的其他部分不匹配，他们就不会使用它。

#### 测试，测试，测试

在将其发送到野外之前，请确保您的插件能够完成任务。在你能找到的每一个浏览器上进行测试，想想像`BrowserStack`这样的服务，别忘了让你的朋友和同事也去看看。

#### 记录下来

如果开发者不理解你的插件，他们不会使用它。你应该尽可能多地记录它。将代码发布到 GitHub 之类的公共位置。添加到您的`package.json`文件中，以使您的 npm 页面尽可能完整。请确保在示例代码中包含尽可能多的使用该代码的示例。

#### 缩小它

像 jQuery 一样。它提供缩小版和未缩小版。开发人员喜欢检查未缩小版本中的内容并使用缩小版本。

# 总结

插件是最流行的 jQuery 特性之一。在本章中，我们了解了从保存在 jQuery 插件库中的插件到在 npm 中存储插件的新方法的转变。然后我们学习了如何从应用程序中安装、更新和删除插件，甚至还了解了`--save`选项的用途。

从 npm 开始，我们转向了 jQueryUI，这是 UI 小部件的官方支持库。我们学习了如何使用它们，以及如何创建一个只下载我们想要的小部件的自定义下载。

我们讨论的最后一个话题是如何编写我们自己的插件。我们解释了创建插件所需的每个步骤，并解释了为什么我们应该让 jQuery 来完成大部分繁重的工作。最后，我们展示了如何将我们的插件上传到 npm，以便其他人可以从我们的工作中受益。

本书一开始我们就学习了 jQuery 的创建原因：使跨浏览器 web 开发更容易。在[第 2 章](02.html#K0RQ1-6309aac535bb4c1b83b0d7aa1f605023 "Chapter 2. jQuery Selectors and Filters")*jQuery 选择器和过滤器*中，我们使用 jQuery 的选择器和过滤器在页面上查找元素，然后在下一章中操作这些元素。我们使用事件使我们的网站具有交互性，使用动画使其时髦。我们学习了如何获取经过验证的表单数据并将其发送到服务器。我们在[第 8 章](08.html#1P71O1-6309aac535bb4c1b83b0d7aa1f605023 "Chapter 8. Writing Code that You can Read Later")、*编写您可以稍后阅读的代码*、[第 9 章](09.html#1TVKI2-6309aac535bb4c1b83b0d7aa1f605023 "Chapter 9. Faster jQuery")、*更快的 jQuery*中学习了编写干净快速代码的技巧。我们通过学习使用和编写插件完成了工作。

jQuery 仍然是现代 web 开发的重要组成部分。尽管浏览器在过去的几年中越来越符合 web 标准，但 jQuery 仍然使开发更加容易。jQuery 在一个方面没有帮助：编写大型 web 应用程序。编写大型 web 应用程序时，Angular 或 Ember 之类的框架或 React 之类的库是更好的选择。