# 一、你需要知道的 JavaScript

jQuery 是一个建立在 JavaScript 之上的框架，它本身并不是一种语言。几乎没有任何 JavaScript 知识也可以编写 jQuery，但是我们不建议这样做。如果您希望能够自信地为您的站点编写 jQuery 插件，或者修改其他人编写的插件，您需要熟悉基本的 JavaScript。这就是为什么这本书从你需要知道的 JavaScript 开始。本章涵盖

*   网页上的 JavaScript 脚本
*   JavaScript 中的变量和对象
*   JavaScript 函数
*   条件式
*   在数组和对象上循环
*   调试 JavaScript

如果你熟悉 JavaScript，你可能想跳过这一章。这很好，但请考虑先略读一下，以确保你对所涉及的一切都感到满意。抵制跳到 jQuery 部分的诱惑——因为你会纠结于它。相信我们，在接下来的几章时间里，这些准备工作看起来都是值得的。我们在网上帮助过的许多开发人员都迫不及待地一头扎进了 jQuery，但很快就因为缺乏对 jQuery 语言的理解而停滞不前。当你写 jQuery 时，你写的是 JavaScript，但是使用的是 jQuery 库。在继续学习之前，确保你对本章的内容感到满意是非常重要的。我们建议您在阅读本章时尝试一下这些代码。不要自欺欺人地认为你理解了它，因为你已经读过了；没有什么可以代替你自己输入代码。

要运行代码，我们建议使用 JS 控制台( [`https://jsconsole.com`](http://www.jsconsole.com) )，这是 Remy Sharp 的一个工具，允许您执行 JavaScript 并查看结果。一些备选方案是 JS Bin ( [`http://jsbin.com`](http://jsbin.com) )或 JSFiddle ( [`https://jsfiddle.net`](https://jsfiddle.net) )。您可以在浏览器中输入代码并查看结果。这对短代码行非常有用。图 1-1 显示了 JS 控制台的示例。

img/A310335_2_En_1_Fig1_HTML.jpg)

图 1-1。

The Console tab displays the results of the JavaScript tab using JS bin

对于较大的代码，最好建立一个`index.html`页面，并在其中包含您的 JavaScript 文件。这将是你真正把一个网站放在一起的方式。下一节将解释如何做到这一点。在本章中，有几个例子使用了`alert()`函数来演示某个变量的值。这纯粹是用来演示概念的。在现实生活中，当您需要检查变量时，您不会使用警报—您会使用浏览器的 JavaScript 控制台。在本章的基本示例中使用警报的原因是它更容易上手。此时，不需要加载开发人员工具，这需要时间来适应。一旦你在本章的后面进入更复杂的代码，你将花时间探索开发者工具。

## 在网页上使用 JavaScript

在一个典型的 HTML 文件中，通常有两种方式向页面添加 JavaScript。要添加一些 JavaScript，您可以在一个`script`标签内内联添加代码，如下所示:

```js
<script type="text/javascript">
  //write code here
</script>

```

或者，您可以创建一个带有`.js`文件扩展名的外部 JavaScript 文件，然后通过`script`标签加载它:

```js
<script type="text/javascript" src="path/to/your/file.js"></script>

```

Note

你必须关闭`script`标签。

第一个位置在`head`元素中，第二个位置就在结束的`</body>`标签之前。过去，脚本总是被加载到`head`元素中，但是随着性能和页面加载速度比以往任何时候都更加重要，通常建议将脚本放在页面的底部。这也是我们支持的方法。

浏览器从上到下呈现页面，当它遇到您的脚本时，它暂停呈现页面以加载到您的 JS:。因此，页面加载较慢(或者，更重要的是，用户会有这种感觉)，因为您加载的 JavaScript 文件阻止了呈现。因此，将脚本放在结束的`</body>`标签之前意味着当加载脚本的时候，页面的其余部分已经被加载了。

在开始研究语言本身之前，还有一点需要注意。使用 HTML5 doctype `(<!DOCTYPE html>)`，您实际上不需要在脚本标签上定义 type 属性。简单地使用以下代码就足够了:

```js
<script src="path/to/your/file.js"></script>

```

这在旧浏览器中不会引起问题 HTML5 doctype 也不会——我们强烈推荐使用它。

## 语法约定

JavaScript 的语法非常基本和清晰，但是在这个过程中您会发现一些微妙之处。通常有不止一种方法来做事情，但是社区有一些随着时间的推移而变得根深蒂固的惯例。

### 分号

我们想直接提到的一个约定是分号的使用。通常在 JavaScript 中，在行尾添加分号是可选的，你会看到教程没有这样做。然而，惯例是总是在一行的末尾使用分号，这就是我们在本书中要遵循的。显然在某些情况下你不能使用分号，你会在本书中看到，但是在任何分号可选的情况下，我们都会使用分号。我们建议您也这样做。

### 空格

另一个要考虑的是留白。在 JavaScript 中这是无关紧要的，所以你可以按照你喜欢的方式用空白来布局代码。无论何时你在一组大括号中，你都应该缩进一个制表符，但是除此之外，你会发现自己在适应自己的标准。

### 评论

在继续之前，在这个阶段值得讨论的意见。JavaScript 允许您在代码中插入注释。这些内容将被忽略，不会被视为代码，因此您可以在注释中添加任何内容。插入注释对于记录代码很有用。注释有两种语法，一种用于单行注释，另一种用于多行注释:

```js
//this is a single-line comment, denoted by two forward slashes
/* this is a multiline comment, started with a slash and an asterisk
and ended with an asterisk and a slash */

```

使用注释来提醒自己一段代码及其作用，或者为未来的你提供参考。在很长一段时间没有从事代码工作之后，注释确实可以帮助你记住你为什么要写你所写的东西。

## 变量

通常在编码的时候，你想要保存一些东西的状态。也许你想记住你的背景的当前颜色是红色，或者你刚刚计算的总数是 33。和大多数语言一样，JavaScript 也有变量:存储信息的地方。要创建一个变量，只需用关键字`var`声明它，给它命名，然后将其设置为等于某个值。您也可以在不显式设置变量值的情况下声明变量。如果这样做，变量将被设置为`undefined`，这是 JavaScript 中的一个特殊值，仅仅意味着这个变量没有被设置为任何值。以下示例声明了三个变量:

```js
var twoPlusThree = 5;
var twoPlusTwo = 2 + 2;
var notYetDefined;

```

第一个变量`twoPlusThree`被设置为值`5`。第二个，`twoPlusTwo`，被设置为`2+2`的结果。在这里你会遇到 JavaScript 的众多操作符之一，`+`。这些运算符对值执行运算。大部分都很明显。除了`+`(加法)，还有`–`(减法)、`/`(除法)、`*`(乘法)，还有更多。你会在整本书中遇到更多，所以现在不要太担心他们。第三个变量`notYetDefined`没有值，设置为`undefined`，因为我们声明了一个变量(也就是我们创建了一个新变量)但是没有设置值。

### 创建变量

变量可以包含字母、数字和下划线。它们不能以数字开头。因此变量名`0abc`无效，而`abc0`有效。通常，大多数开发人员不在变量名中使用数字，而是坚持使用字母大小写或下划线符号。

Note

注意我们对变量的命名约定。我们使用的是所谓的 camelCase，这意味着变量名中的第一个单词应该以小写字母开头，但名称中的其他每个单词都应该以大写字母开头。我们将在整本书中使用这个约定。还有其他流行的命名约定，最著名的是 _ 下划线 _ 方法。这使所有单词保持小写，并用下划线分隔。这在其他语言中更流行。大多数 JavaScript 社区都使用 camelCase。

当然，一旦你设置了一个变量的值，并不意味着你不能改变这个值。所有变量的值都可以更改。这与声明变量的方式非常相似，唯一的区别是开头缺少了关键字`var`。只有在声明变量的时候才需要。这个例子将`totalCost`设置为 5，然后再次将其更新为 5 + 3(显然，您可以将它写成 8):

```js
var totalCost = 5;
totalCost = 5 + 3;

```

### 类型

在继续之前，您会注意到，到目前为止，所有变量都被设置为非十进制数。在 JavaScript(和所有编程语言)中，有类型的概念。变量可以是几种类型中的任何一种。最常见的是数字类型和字符串类型。还有布尔型，只能设置为`true`或者`false`。使用 JavaScript 时，通常不必太担心类型。即使变量是用整数值(例如 5)声明的，也可以将其更新为字符串值，如下所示:

```js
var testVariable = 5; testVariable = "Jack";

```

这就把`testVariable`的类型从整数变成了字符串，JavaScript 一点也不抱怨。除了字符串、数字和布尔值，您需要关注的另外两种类型(目前)是数组和对象。两者都将很快得到更详细的介绍，但是现在，只需要知道数组本质上是一个值的列表。这些值可以是任何类型，并且不是数组中的所有值都必须是同一类型。您可以通过在方括号之间列出值来创建数组，如下所示:

```js
var squares = [1, 4, 9, 16, 25];

var mixed = [1, "Jack", 5, true, 6.5, "Franklin"];

```

现在，这就是你需要知道的关于数组的全部内容。

另一种类型，object，用一个例子更容易解释。假设您的应用中有一个汽车的概念。这辆车有一定数量的轮子和座位，有一定的颜色，有最大速度。你可以用四个独立的变量来模拟这辆车:

```js
var carWheelCount = 4;
var carColor = "red";
var carSeatCount = 5;
var carMaximumSpeed = 99;

```

如果只有一个包含所有这些信息的变量——`car`——那就更容易了。这就是一个物体的作用。这是一种在一个变量中存储大量信息(通常是相关的)的方法。如果您使用对象，汽车的先前代码可能如下所示:

```js
var car = {
  wheelCount: 4,
  color: "red",
  seatCount: 5,
  carMaximumSpeed: 99
};

```

创建对象的语法与您到目前为止看到的任何语法都有一点不同，所以让我们浏览一下。像平常一样创建变量，但是要创建一个对象，就要用花括号把它括起来。对象是一组键值对，也称为属性。通过以格式`key: value`列出它们来创建它们，在除最后一个属性之外的所有属性的末尾加上一个逗号。这是一种更好的以编程方式对代码建模的方式。

要访问对象中的属性，有两种选择:

```js
car.wheelCount;
car["wheelCount"];

```

使用两种方法访问属性的原因很容易解释。大多数情况下，您将使用第一个版本，点符号。唯一需要使用第二个版本的时候是，如果你需要访问一个对象中的一个键，而这个键的名字存储在一个变量中。在演示中可以更清楚地看到这一点。假设您想要访问的键`wheelCount`，由于您的应用中的一些在先代码而存储在一个变量中。如果你想得到`wheelCount`的值，你必须使用第二种符号，如下所示:

```js
var keyToGet = "wheelCount";
car[keyToGet]; //this will give us 4

```

这种情况不经常发生，但是有时候需要用到。在本书的后面，你会看到这样的例子。现在，让我们继续。

## 功能

一旦你写了一些你可能想在别处再次使用的代码，你有两个选择。当你需要使用它的时候，你可以简单的复制代码——但是这不是一个好的方法。如果你需要改变它，你必须在两个或更多的地方改变它。最好创建一个函数。

### 创建函数

这使您可以在多个地方重用代码，如果您需要进行更改，您只需在一个地方进行更改。创建一个函数非常简单。使用`function`关键字表示您正在创建一个新函数。然后命名它，并将函数代码放在花括号内。

```js
function alertTwo() {
  alert("2");
}

```

这个功能只是在你的屏幕上显示一个显示“2”的警告。注意，函数名后面的括号是空的。这意味着你声明的函数没有任何参数。您可以声明另一个函数，该函数接受一个参数并发出警报，如下所示:

```js
function alertSomething(something) {
  alert(something);
}

```

这个函数通过一个参数传递，这个参数在函数中是一个变量，您可以将其称为`something`。您所做的只是提醒该变量的值，如下所示:

```js
alertSomething("Jack");
alertSomething(2);

```

如果在浏览器中运行这段代码，会弹出两个警告框，第一个显示文本“Jack”。一旦你点击警告框来消除它，另一个包含数字“2”的框将会弹出。

函数也可以接受多个参数，例如:

```js
function alertThings(thing1, thing2) {
  alert(thing1);
  alert(thing2);
}

alertThings("Jack", "Franklin");

```

和前面的例子一样，这也给出了两个警告。第一个包含“杰克”，第二个包含“富兰克林”。

jQuery 开发中经常做的事情是将一个对象传递给一个函数，而不是多个变量。调用一个函数并传入多个参数会让人感到困惑；例如:

```js
someFunction("Jack", "Franklin", 1, 2, 3, 4, "a", "x");

```

所以许多插件 jQuery 广泛使用的东西——将对象传递给函数。例如，如果您要声明一个带有三到四个或更多参数的函数，您可能会让该函数接受一个对象，如下所示:

```js
function aPerson(person) {
  alert(person.firstName);
  alert(person.lastName);
  alert(person.age);
}

var jack = {
  firstName: "Jack",
  lastName: "Franklin",
  age: 20
}

aPerson(jack);

```

如果运行该代码，您将看到三个警告，每个警告都警告存储在`jack`变量中的对象的属性。这是在大量使用 jQuery 时使用的一种模式，所以一定要理解这里发生了什么。为了避免向函数传递大量参数——这使得很难记住哪个参数是哪个参数以及它们进入的顺序——开发人员通常编写他们的函数来接受一个对象作为唯一的参数。这意味着每个参数都可以被命名——顺序并不重要——作为开发人员，查看代码并了解发生了什么要容易得多。

与其现在讨论函数及其所有细节，不如在后面的章节中讨论它们。然而，在继续之前，您需要理解函数返回值的概念。

### 返回值的函数

函数通常用作执行某些计算的方法，例如将英寸转换为厘米。这是一个你期望传入一个值的函数，它计算并“返回”一个值。以下示例显示了如何实现这一点:

```js
function inchesToCM(inches) {
  return inches * 2.54;
}

var sixFeetInInches = 72;
var sixFeetInCM = inchesToCM(sixFeetInInches);

```

这就剩下`sixFeetInCM`为 182.88，也就是 72 乘以 2.54。给`sixFeetInCM`变量赋予那个值的原因是因为`inchesToCM()`函数返回它的自变量——英寸——乘以 2.54。通过返回参数，`sixFeetInCM`变量被设置为`inches * 2.54`给你的值。

函数绝对可以返回任何值。通常，您可能希望返回一个布尔值`true`或`false`，如下所示:

```js
function isItSunnyInBritain() {
  return false;
}

var isSunny = isItSunnyInBritain();

```

这个函数将返回`false`，这是应该的。面对现实吧，英国从来都不是晴天！从函数返回值是你会经常用到的。

## 条件式

您经常想做的事情是有条件地运行代码。也就是说，只有在其他事情为真或为假的情况下才做某事。例如，如果`age`变量小于 12，则警告“孩子”。JavaScript 通过`if`语句拥有这种能力:

```js
var age = 10;
if(age < 12) {
  alert("Child");
}

```

但是如果年龄大于 12 岁，你想做别的事情呢？除了`if`语句，您还可以在它的末尾附加一个`else`，如下所示:

```js
var age = 15;
if(age < 12) {
  alert("Child");
} else {
  alert("Not a child");
}

```

这里您遇到了另一个操作符—小于符号，`<`。还有它的反义词，大于，`>`，还有“小于等于”和“大于等于”，`<=`和`>=`。如果你想检查多个条件，你也可以使用`else if`，就像这样:

```js
if(age <= 12) {
  alert("Child");
} else if (age < 20) {
  alert("Teenager");
} else {
  alert("Adult");
}

```

当然，如果需要，您可以使用多个`else if`语句，但是通常您不需要多于一个或者两个。任何可以评估为`true`或`false`的东西都可以作为`if`语句的条件。一个更简单的方法是想象把一些陈述放在这些括号里，在你的头脑中计算这个陈述是对还是错。如果你能做到这一点，你的条件可以用在一个`if`语句中。

```js
var name = "Jack";
var age = 20;

if(age > 18 && name === "Jack") {
  alert("Hello Jack, you’re older than 18!");
}

```

这里有两件新的事情要讨论。首先，您用 and 运算符将两个条件组合成一个，`&&.`这意味着只有当条件的左右两边都计算为`true`时，条件才会计算为`true`。

其次，您已经看到了如何检查等式。在 JavaScript 中，这是一个复杂的领域。您可以同时使用`==`和`===`来检查相等性，两者都有细微但重要的区别。现在，当我们告诉你总是使用`===`时，请相信我们。

除了`&&`，还有`||`，它是“或”操作符。让我们来看看实际情况:

```js
var age = 19;
var name = "bob"; if(age > 18 || name === "Jack") {
  alert("your name is Jack or you’re older than 18");
}

```

即使只有一个条件语句为真，警报仍会显示在这里。年龄确实大于 18，这使得这个人的名字不是 Jack 无关紧要，因为只要满足其中一个条件，or 运算符就会返回`true`。

确保你理解了`||`和`&&.`之间的区别，如果两个条件中的任何一个计算为`true`，那么第一个计算为`true`；而如果两个条件都评估为`true`，则`&&`评估为`true`。

也可以否定条件句，也就是说，如果相反的情况成立，它们就通过了，如下所示:

```js
var age = 20;
if(!age < 18) {
  alert("Hello adult");
}

```

求反运算符`!`反转条件运算的结果。在这个例子中，`age < 18`是`false`，但是前缀为条件反转`false`到`true`的`!`。

一般来说，你应该尽量避免像前面那样的否定，把它写成`age >= 18`而不是`!age < 18`，因为这样代码更容易阅读。扫描代码和评估其功能越快越好。

## 使用控制台调试

前面，我们简要地提到了浏览器中可用的开发人员控制台。我们说过，一旦我们遇到更复杂的例子，我们将从使用`alert()`切换到使用`console.log()`。在进行这种转换之前，您需要查看一下您可以使用的调试。

现代浏览器附带了一个 JavaScript 控制台，这是 JavaScript 开发人员宝库中的一个无价工具。下表描述了如何在所有现代浏览器中访问控制台:

*   IE10+:按 F12 并单击控制台选项卡。
*   chrome:MAC OS 上的 Alt+Cmd+J。Windows 上的 Ctrl+Shift+J。
*   safari:MAC OS 上的 Alt+Cmd+I。Windows 上的 Ctrl+Alt+I。
*   火狐:macOS 上的 Alt+Cmd+K。Windows 上的 Ctrl+Shift+K。
*   opera:MAC OS 上的 Alt+Cmd+I。Windows 上的 Ctrl+Shift+I。

我使用谷歌 Chrome 作为我的首选浏览器，本书中的所有截图都来自 Chrome 的控制台(除非另有说明)，但所有浏览器都有非常相似的功能集，它们看起来都一样，所以选择一个最适合你的。请看图 1-2 中的例子。

img/A310335_2_En_1_Fig2_HTML.jpg)

图 1-2。

After declaring a variable, viewing its value in Google Chrome’s JS console

控制台非常适合尝试代码片段，但它更适合调试。最流行的方法是`console.log()`，它会将数据记录到控制台供您查看。从这一章开始，示例使用这种方法，而不是`alert()`。当处理复杂的数据结构时，`console.log()`提供了一种更好的查看变量值的方式。

要查看示例，请创建以下 HTML 文件(将其命名为 sensible ),然后使用开发人员工具在浏览器中打开它:

```js
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <title>Hey</title>
    <script type="text/javascript" charset="utf-8">
      console.log("Jack");
    </script>
  </head>
  <body>
  </body>
</html>

```

如果您按照前面的说明打开开发人员控制台，您应该会看到类似图 1-3 的内容。

img/A310335_2_En_1_Fig3_HTML.jpg)

图 1-3。

The string “Jack” being logged to the console

你可以把任何事情记录到控制台，它会知道如何处理。当您深入研究数组时，您将会看到这一点。

## 数组

在继续学习 jQuery 之前，了解数组是很重要的。如前所述，数组只是一个值的列表。下面是一个数组的示例:

```js
var classMates = ["Jack", "Jamie", "Rich", "Will"];

```

这差不多就是前面所介绍的内容，所以现在是时候深入研究了。

您可以通过在变量后的方括号中添加一个数字来访问数组中的单个元素，如下所示:

```js
classMates[1]; //Jamie

```

注意这里位置 1 的元素不是“Jack”，而是“Jamie”。这是因为数组是零索引的。也就是说，数组中的第一个元素实际上位于位置 0，而不是位置 1。如果你不是程序员，这可能需要一些时间来适应，但是一旦你掌握了它，它就会成为你的第二天性。因此，要从数组中获取名称“Jack”，您需要使用`classMates[0]`。您可以使用`classMates.length`找出数组的长度，在本例中返回 4。作为一个快速的测试，当你不知道数组的长度时，你认为如何得到数组的最后一个元素呢？

你应该这样做:

```js
classMates[classMates.length - 1]; // "Will"

```

看看你是否能在不先阅读解释的情况下弄清楚这是如何工作的。`classMates.length`给出数组长度，即 4。因此，要获取数组中的最后一项，需要获取最后一个索引处的 person，即长度减一，直到第一个元素位于位置 0 而不是位置 1。

记住，JavaScript 数组中可以包含任何东西，包括对象和其他数组。这就是你所谓的二维数组，数组中的每个元素本身就是一个数组:

```js
var twoDArray = [
  ["Jack", "Jon", "Fred"],
  ["Sue", "Heather", "Amy"]
];

```

要访问数组的数组中的元素，使用方括号符号，就像您之前使用的那样，来获取`classMates`数组中的第二个元素，`classMates[1]`:

```js
twoDArray[0][0]; //Jack
twoDArray[1][0]; //Sue
twoDArray[1][2]; //Amy

```

第一组方括号抓取了`twoDArray`的元素，所以`twoDArray[0]`返回包含`"Jack", "Jon",`和`"Fred"`的数组。`twoDArray[1]`是包含`"Sue", "Heather",`和`"Amy"`的数组。

这并不是你必须经常做的事情，但是在这个 JavaScript 介绍中向你展示是值得的，因为它确实让你理解了数组的基础。

要向数组中添加元素，使用`push()`方法:

```js
classMates.push("Catherine");

```

注意`push()`总是会在数组的末尾添加一个元素。

不幸的是，没有这样的方法可以轻松地删除数组中的项目。您可以使用`delete`操作符，乍一看，它可以完成您需要的一切:

```js
delete classMates[1]

```

虽然这看起来可行，但实际上并不可行。如果您对初始数组“Jack”、“Jamie”、“Rich”、“Will”执行该命令，将会发生以下情况:

```js
delete classMates[1];
console.log(classMates); //["Jack", undefined, "Rich", "Will"]

```

这是`delete`的关键之处:它不从数组中移除元素。它只是用`undefined`替换该索引处的值。因此，要真正从数组中完全删除一个元素，还需要做更多的工作。当这个问题实际发生时，您将在本书的后面部分重新讨论这个问题。

## 环

现在，您已经了解了使用数组的基本知识，可以开始学习循环了。很自然的，一旦你有了一个条目列表，你经常想要依次检查每一个条目，并对其执行一些计算或功能。您将在这里遇到的两个循环是`while`循环和`for`循环。

`while`循环非常简单，实际上采用了您已经看到的形式，即`if`语句。基本的`while`循环如下所示:

```js
while(condition) {
        //code
}

```

当条件评估为`true`时，大括号内的代码将继续执行。这有许多用例，但最常见的是用于遍历一个列表，就像这样:

```js
var count = 0;
while(count < classMates.length) {
  alert(classMates[count]);
  count++;
}

```

如果您要运行该代码，您将得到五个警报—“Jack”、“Jamie”等等，分别对应于`classMates`数组中的五个项目(在前面的示例中，您使用了`push()`方法来添加第五个项目，“Catherine”)。一行一行地看，它是这样工作的:

*   首先，将一个新的`count`变量设置为 0。
*   代码执行的条件是`count`变量必须小于`classMates.length`的长度。
*   如果是，你要做两件事:
    *   首先警告`classMates[count]`处的值，它将是`classMates[0]`，然后是`classMates[1]`，直到`classMates[3]`——最后一次`count`变量小于`classMates`的长度。
    *   第二，运行`count++`，这是一个你没见过的新操作符。这只是`count = count + 1`的一个快捷方式，所以它将`count`变量加 1。

你会发现自己经常使用`while`循环。当然，它不一定要和数组一起使用——你可以在没有数组的情况下使用它，但是它会导致一个无限循环，所以我们不建议运行它。这里有一个例子:

```js
while(1 < 5) {
  alert("hello");
}

```

在这里，条件 1 < 5 将始终为真，因此循环内的代码将被反复执行。大多数现代浏览器会检测到这一点，并防止代码使浏览器崩溃，但即使如此，我们也不建议运行它。

除了`while`循环，还有一个`for`循环。其语法略有不同:

```js
for(before loop; condition; iteration) {
        //code
}

```

在一个`for`循环的参数中，您定义了三件事:

*   循环开始前要运行的代码
*   大括号内的代码可以执行所必须满足的条件
*   每次迭代结束时运行的代码

最好用一个例子来说明这一点。下面将显示数字 0 到 9:

```js
for(var i = 0; i < 10; i++) {
  alert(i);
}

```

如果您想使用一个`for`循环而不是一个`while`来循环通过`classMates`数组，可以这样做:

```js
for(var i = 0; i < classMates.length; i++) {
  alert(classMates[i]);
}

```

将此与`while`循环进行比较:

```js
var count = 0;
while(count < classMates.length) {
  alert(classMates[count]);
  count++;
}

```

唯一的区别是首字母`var count = 0;`被移到了`for`的括号内，而`count++`被移到了括号的末尾。开发人员通常会使用`count`作为变量来循环一些代码；其他时候，你会看到在“迭代器”中使用了`i`当然，您可以使用任何您喜欢的变量名，但这两个往往是最受欢迎的。我们将在本书的大部分内容中使用`i`，但是如果你喜欢更冗长的`count`，或者任何类似的东西，请随意使用。

使用`while`循环或`for`循环，可以在循环时编辑数组的值，如下所示:

```js
var i = 0;
while(i < classMates.length) {
  classMates [i] = "Class Mate " + i;
  i++;
}

```

这会将您的`classMates`数组更新为

```js
["Class Mate 0", "Class Mate 1", "Class Mate 2", "Class Mate 3"]

```

在本章结束之前，还有一件关于`for`循环的事情你需要知道。当处理一个对象时，你可以结合使用`for`循环和`in`操作符来循环属性:

```js
var classMates = {
  "Jamie" : 20,
  "Will": 21,
  "Rich": 22,
  "Jack": 23
}

for(classMate in classMates) {
  console.log(classMate + " is " + classMates[classMate] + " years old");
}

```

这将为您提供以下输出:

```js
Jamie is 20 years old

Will is 21 years old

Rich is 22 years old

Jack is 23 years old

```

这里的关键是第一行，`for(classMate in classMates) {}`。这将遍历`classMates`对象，并遍历对象中的每个属性。然后你可以通过`classMates[classMate]`得到那个属性的值。

## More console.log()

您在查看数组时使用了`console.log()`,但是到目前为止，您只在最基本的形式中使用了它，通过向它传递一个参数，您希望它记录到控制台。比那强大多了。您可以传入多个参数，它会在同一行记录所有参数。例如:

```js
var classMates = ["Jack", "Jamie", "Rich", "Will"];
var twoPlusTwo = 4;
console.log(classMates);
console.log("twoPlusTwo", twoPlusTwo);

```

您将看到如图 1-4 所示的输出。

img/A310335_2_En_1_Fig4_HTML.jpg)

图 1-4。

The console logging out your array and variable

您可以看到，注销`classMates`数组可以完全清楚它包含的内容，这正是`console.log()`存在的目的。如果希望在一行中输出多种内容，可以通过向函数传递多个参数来轻松实现。第二个例子注销字符串`"twoPlusTwo"`，然后注销变量`twoPlusTwo`。我们经常在记录大量值时这样做，所以在控制台中哪一行记录了什么就更清楚了。我们将在本书中大量使用`console.log()`。

## 摘要

本章涵盖了很多 JavaScript 基础知识，包括变量、`if`语句、循环、数组、对象等等，现在您已经有了坚实的基础。当您进入 jQuery 时，我们会定期停下来，以确保您对所做工作背后的 JavaScript 感到满意。系好安全带，因为在下一章中，是时候继续前进，认识 jQuery 了。