# 二、jQuery 的基础知识

jQuery 是一个强大而复杂的库，于 2006 年 8 月首次发布，尽管最初的想法出现得更早。在开始之前，我们有时间上一堂简短的历史课，介绍图书馆是如何产生的。

第一次在网上发布任何暗示潜在图书馆正在形成的消息是在 2005 年 8 月 22 日。jQuery 的创始人约翰·瑞西格(John Resig)发布了一篇名为“JavaScript 中的选择器”( [`https://johnresig.com/blog/selectors-in-javascript/`](https://johnresig.com/blog/selectors-in-javascript/) )的博文，展示了瑞西格的想法，即我们可以使用 CSS 选择器与 JavaScript 中的元素进行交互。这展示了一个新的想法，最终形成了我们今天所知道和喜爱的图书馆的雏形。jQuery 于 2006 年 1 月在纽约的 Bar Camp 正式发布，并迅速风靡互联网，占据了许多热门网站的首页。jQuery 不断发展，并在 2006 年 8 月达到稳定的 v1。从那以后，它继续增长。它对 web 开发的影响不可低估，对 JavaScript 的社区观点的影响更为重要。

在本章中，您将执行以下操作:

*   看看浏览器如何通过文档对象模型(DOM)表示网页。
*   看看 web 页面上下文中的 DOM 节点和术语父节点、子节点和兄弟节点。
*   下载 jQuery 源代码并将其包含在网页中。
*   编写一些利用 jQuery 的代码。
*   详细探究代码是如何工作的，并了解 jQuery 的一些特性。
*   探索 jQuery API 文档以及如何使用它来回答您可能遇到的任何问题。

jQuery 让“普通”开发人员更容易理解 JavaScript。例如，在通过 ID 选择元素时，您更喜欢以下两种语法中的哪一种？

```js
document.getElementById("example");

```

或者

```js
$("#example");

```

突然，如果您知道如何用 CSS 选择元素，您可以通过使用 jQuery 将这些知识转移到 JavaScript。jQuery 提供了一种与文档对象模型交互的可靠的跨浏览器方法。在我们继续深入之前，是时候讨论 DOM 了。

## 文档对象模型(DOM)

当你浏览一个网站时，你会看到许多元素组合在一起，形成你面前的东西。为了能够通过代码访问这些元素来删除、添加和操作它们，您需要某种形式的接口——页面上元素的表示，它是结构化的，并遵循一组关于如何对它们建模的规则。这就是大教堂。DOM 还允许您捕获浏览器事件——比如用户点击链接、提交表单或向下滚动页面。在第 3 章中，你将看到如何使用 jQuery 来遍历 DOM。

在网络和浏览器的早期，JavaScript 实现的标准并不十分清晰。这导致浏览器以不同的方式实现功能，这给开发人员带来了问题。这导致任何 JavaScript 都必须为具有不同实现的不同浏览器编写多次，主要是 Netscape 和 Internet Explorer (IE)。

幸运的是，随着事情的进展，浏览器采用了相同的标准，事情也解决了。然而，浏览器支持 DOM 的水平在今天仍然会引起问题。特别是，我们不能摆脱旧版本的 Internet Explorer，它不支持 DOM 到更现代的浏览器的水平。这是 jQuery 如此有价值的一个原因:它提供的一切在旧版本的 IE 中都能很好地工作，就像在最新版本的 Google Chrome 或 Mozilla Firefox 中一样。需要注意的是，IE 的最新版本是 11；微软 Edge 现在是 Windows 10 的默认浏览器。

在继续使用 jQuery 之前(您很快就会明白了！)，有必要花点时间介绍一下 DOM 是如何工作的。当一个页面被加载时，浏览器生成一个页面内容的表示，对于每个元素，它生成一个或多个表示它的节点。节点有多种类型，如果这是一本纯粹关于 DOM 与 JavaScript 交互的书，我们将会更详细地讨论 DOM。

正如我们在第一章中提到的，我们认为给刚接触 jQuery 的人一个坚实的 jQuery 基础介绍是非常重要的。我们已经非常详细地介绍了 JavaScript，我们觉得看一下 DOM 很重要。当浏览器将当前页面表示为 DOM 时，每个元素都是一个节点。假设您有一个包含一些文本的段落，例如:

```js
<p>Hello World</p>

```

那不是一个节点，而是两个节点。有一个包含“Hello World”的文本节点和一个段落的元素节点。

Note

文本节点将是元素节点的子节点，因为它驻留在元素节点中。在一个典型的页面中，有许多嵌套的节点。

包含两个段落且两个段落中都有文本的,`div`的结构如下:

```js
div element node
-- paragraph element node
---- text node
-- paragraph element node
---- text node

```

这个实例中的两个段落是兄弟，因为它们有相同的父节点。段落是`div`的子节点，但是文本节点不是子节点，因为它们不是`div`元素的直接后代。它们是段落节点的子节点。您需要了解三种主要的节点类型:元素、文本和属性节点。假设你给了段落一个类，比如:

```js
<p class="intro">Hello World</p>

```

现在有三个节点在起作用:

*   代表段落的元素节点
*   包含文本“Hello World”的文本节点
*   表示该元素的属性节点有`class="intro"`

有点令人困惑的是，属性节点不被认为是元素节点的子节点。

在这些元素之间，它们构成了绝大多数网页的绝大部分。在(最后)开始学习 jQuery 之前，请确保您理解了以下术语，因为它们在本书中会不断出现:

*   子节点:是另一个节点的直接后代的节点，通常是元素节点
*   父节点:具有直接后代的节点(例如，子节点)
*   兄弟节点:共享同一父节点的两个节点

最后再重复一次，下面是一个可视化的表示:

```js
div parent

-- p child of div, sibling of p

---- "hello world" - child of p

-- p child of div, sibling of p

---- strong child of p

------ "hello" child of strong

```

当我们在本书后面讨论用 jQuery 选择元素时，理解术语“子元素”、“父元素”和“兄弟元素”将非常重要，所以请确保您对它们的含义有信心。

## 正在下载 jQuery

在做了大量准备之后，您已经准备好开始第一次使用 jQuery 了。最好的起点是位于 [`http://jquery.com`](http://jquery.com) 的 jQuery 网站(见图 [2-1](#Fig1) )。

img/A310335_2_En_2_Fig1_HTML.jpg)

图 2-1。

The jQuery home page

单击 jQuery 主页上的大下载 jQuery 按钮(或下载选项卡)打开下载页面。这里给出了将 jQuery 添加到项目中的许多方法。例如，如果您想在本地添加 jQuery，您可以下载压缩版本或未压缩版本。如果您正在使用 npm(节点包管理器)或 Bower(另一个包管理器)，您可以在这里找到说明。此外，还有使用 CDN(内容交付网络)和其他一些方式的说明。

如果您单击主页上的“下载 jQuery”按钮。下载 jQuery 有多种选择。下载页面上列出了两个压缩级别选项:

*   生产(87KB)，缩小并压缩
*   开发(268KB)，未压缩代码

除非您想详细研究使用 jQuery 创建的每个项目的 jQuery 源代码，否则请始终选择产品版本。这段代码是通过一个 minifier 运行的，mini fier 是一个将 JavaScript 文件压缩成较小版本的程序。缩小器执行许多操作来使代码尽可能小，包括

*   去掉所有的空白。
*   删除所有注释。
*   重命名长变量名；例如，`var myCar`可能会变成`var a`。

精简的代码是完全不可读的，但它并不是为了可读而设计的——它的设计是为了使文件尽可能小。从现在开始，当我们提到 jQuery 源代码时，我们指的是 jQuery 的缩小版。

一些开发者链接到一个 CDN 托管版本的 jQuery，其中最流行的是谷歌的 CDN ( [`https://developers.google.com/speed/libraries/#jquery`](https://developers.google.com/speed/libraries/#jquery) )。这些允许您通过引用驻留在 CDN 上的 jQuery 文件来包含 jQuery。如果您想包含来自 Google CDN 的最新版本的 jQuery，您可以这样做:

```js
<script src="http://ajax.googleapis.com/ajax/libs/jquery/3.2.1/jquery.min.js"></script>

```

这样做有好处。如果用户访问了以这种方式引用 jQuery 的另一个站点，他们可能已经缓存了该文件，这意味着浏览器不必再次下载它。然而，对于本书中的示例，我们选择在本地下载一个版本的 jQuery，原因很简单:您不需要通过互联网来完成这些示例。这听起来可能很愚蠢，但不止一次，我们的一位作者在火车上准备做一些工作，只记得他参考了 Google CDN 版本的 jQuery，而且他没有互联网连接。

## jQuery API 文档

如果您正在使用 jQuery，您需要一个很好的来源来了解每个 API 的功能。jQuery 文档( [`http://api.jquery.com`](http://api.jquery.com) )列出了 jQuery 提供的每一种方法。jQuery 如此成功的另一个原因是它的文档，这很棒。我们不能夸大我们认为文档有多好(见图 [2-2](#Fig2) )。

img/A310335_2_En_2_Fig2_HTML.jpg)

图 2-2。

The jQuery API index page

有几种方法可以在网站上找到你想要的东西。如果你确切地知道你想要哪种方法，使用位于屏幕右上角的搜索框是最快的方法。如果您不确定您到底想要什么——也许您正在寻找一种方法来做一些特定的事情，但是您不确定它是否存在——您可以浏览屏幕左侧列出的 jQuery API 类别来缩小搜索范围。你现在还不需要看这些，但是你会多次回到 API。把它放在你的书签栏上，或者找一个简单的方法浏览它，因为你会经常用到它。

## 编写一些 jQuery

将下载的 jQuery 文件作为`jquery.js`保存在机器上的新文件夹中。您还将向该文件夹添加一个 HTML 文件，因此也创建一个`index.html`页面。最后，您想在一个单独的文件中编写所有的 JavaScript，所以创建`app.js`。此代码在`02/code/ex1`内可用。

在您选择的编辑器中加载 HTML 页面——我个人使用 Vim 我们强烈推荐 Sublime Text 2 ( [`www.sublimetext.com/2`](http://www.sublimetext.com/2) )、Visual Studio Code ( [`https://code.visualstudio.com`](https://code.visualstudio.com) )或 Atom ( [`https://atom.io`](https://atom.io) )，所有这些都可以在 Windows、macOS 和 Linux 上运行——并添加以下内容:

```js
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <title>Chapter 02, Exercise 01</title>
    <script src="jquery.js"></script>
    <script src="app.js"></script>
  </head>
  <body>
    <p>Hello World</p>
  </body>
</html>

```

这只是一个基本的 HTML 页面，没有什么花哨的。看看这两个`<script>`标签

```js
<script src="jquery.js"></script>
<script src="app.js"></script>

```

先载入 jQuery 再载入`app.js`文件，目前为空。

Note

使用`script`标签加载文件的顺序非常重要。请记住，您编写的代码将依赖于 jQuery，因此您必须在任何使用它的脚本之前加载 jQuery。

现在你有了自己的页面，继续在浏览器中加载`index.html`。除了“Hello World”文本之外，您还看不到任何内容。进入`app.js`并添加下面一行——你在书中写的 jQuery 的第一行！

```js
$("body").css("background", "red");

```

你能猜到这是干什么的吗？你已经看到了`$("body")`选择了`"body"`标签(记住，它们只是 CSS 选择器)，你可能会尝试一下`css("background", "red")`做什么。刷新页面，你…不会看到任何变化。

这是许多 jQuery 初学者在开始时都会犯的错误。问题又回到了您的`index.html`文件中:

```js
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <meta charset='utf-8' />
    <title>Chapter 02, Exercise 01</title>
    <script src="jquery.js"></script>
    <script src="app.js"></script>
  </head>
  <body>
    <p>Hello World</p>
  </body>
</html>

```

在加载页面的其余部分之前，先加载 JavaScript，所以当执行 JavaScript 时，页面还没有完全加载，这意味着 DOM 还没有准备好。因为在运行 JavaScript 时页面没有完全加载，所以浏览器没有完成 DOM 的构建，这意味着就 DOM 而言，在运行 JavaScript 时,`"body"`并不存在。您有两种选择:

*   在页面底部包含您的 JavaScript，就在关闭`</body>`之前。这意味着它在 DOM 加载后运行。
*   告诉您的 JavaScript 在 DOM 准备好之前不要执行。

实际上，最好在底部包含 JavaScript，这样就不会延迟内容加载。所以在这本书的大部分时间里，我们都会这么做。然而，这一次，我们将选择第二个选项——纯粹是因为我们需要解释你如何着手去做。为了讨论如何在 DOM 加载之前停止代码的运行，我们将简单讨论一下事件。我们将在第 4 章中详细介绍这些事件，但是你现在需要尝试一下这个话题。

在浏览器中，编写 JavaScript 是非常基于事件的。编写基于事件执行的代码。用户单击一个按钮，向下滚动页面，悬停在一个图像上，等等。这些动作中的每一个都会引发一个事件，这个事件被 JavaScript 捕获，然后基于事件的发生执行代码。

加载 DOM 时，浏览器也会发出一个事件。然后，您可以编写仅在该事件触发时执行的代码，这意味着您知道您的代码将仅在 DOM 设置完毕并准备就绪时执行。使用 jQuery，您可以这样做:

```js
$(function() {
  //DOM is ready to go
});

```

让我们来分解这条线:

*   `$(document)`:这将变量`document`传递给 jQuery。`document`变量是一个特殊的变量，它包含对页面上所有 HTML 元素的引用。当这个对象触发一个`ready`事件时，您想要执行一些代码。
*   `.ready()` : `ready`是 jQuery 支持的众多事件之一。你传递给它一个函数，这个函数在`ready`事件被触发时被执行。因为你正在做`$(document).ready()`，当一个`ready`事件在`document`对象上注册时，你传入的函数被触发。
*   `function() {}`:您传递给`ready`调用的是一个常规的 JavaScript 函数，当事件发出时，它将被调用。这就像创建函数，就像你在第 1 章中所做的那样，但是你没有命名它们，而是直接传入一个函数。你可以这样做:

    ```js
    function onReady() {
      alert("READY TO GO!");
    }
    $(document).ready(onReady);

    ```

*   但在实践中，更简单的方法是创建函数并立即将其传递给事件处理程序，而不需要先显式命名它。这样，你就创建了一个匿名函数，一个没有名字的函数。

前面一行代表以下所有内容:

```js
$(function() {
  $("body").css("background", "red");
});

```

当你刷新`index.html`时，你会看到一个红色的背景！现在，做`$(document).ready(function() {})`是如此普遍，jQuery 有一个方便的快捷方式。您可以简单地执行以下操作:

```js
$(function() {
});

```

这意味着完全相同的事情。如果 jQuery 检测到您已经向它传递了一个函数，它会认为这个函数应该已经在 DOM 上执行了。这是一个方便的小快捷方式，可以帮你节省少量的打字时间。

上一段中的短语“jQuery 检测到您已经向它传递了一个函数”意味着当您选择类似于`$("body");`的东西时，您实际上正在做的是调用 jQuery 提供的一个函数，该函数被存储为一个名为`$`符号的变量。你也可以轻松做到这一点。下面的代码是有效的，因为 JavaScript 不介意变量中有`$`符号或者变量名只有一个字符长:

```js
var $  = function() { console.log("hey"); };
$(); //logs "hey" to the console

```

Note

如果页面上有 jQuery，就不要这样做，因为您将覆盖`$`变量——这意味着它将不再引用 jQuery。

所以 jQuery 所做的就是将一个函数绑定到`$`，这很聪明。它可以检测您传递给它的内容，并执行某些操作。所以当你传入`$("body");`时，它知道选择 body 元素。但是当你传入`$(function() {})` `;`时，它会检测到你传入了一个函数，并相应地采取行动。

现在，尝试一些更复杂的东西。在 HTML 页面的`<head>`中，添加一个到新样式表的链接，您也应该创建这个样式表，如下所示:

```js
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="style.css" />

```

删除 Hello World 段落，并在`<body>`标记中用以下 HTML 替换它:

```js
<div id="box">my box</div>

```

进入`style.css`并添加以下内容:

```js
#box {
  width: 100px;
  height: 100px;
  text-align: center;
  background: #f00;
  font-size: 14px;
}

```

最后，将您的`app.js`编辑成简单的:

```js
$(function() {
});

```

您应该会看到一个简单的屏幕，如图 [2-3](#Fig3) 所示。

img/A310335_2_En_2_Fig3_HTML.jpg)

图 2-3。

The resulting box

它不会赢得任何设计奖项，但现在你可以用这个盒子做一些有趣的东西。首先，创建一个变量来存储对 ID 为`"box"`的`div`的引用，如下所示:

```js
var box = $("#box");

```

将对它的引用保存为变量，因为您将不止一次使用它。执行以下操作是低效的，因为每次使用`$("#box")`时，都要让 jQuery 选择元素两次:

```js
$("#box").doSomething();
$("#box").doSomethingElse();

```

最好只做一次，然后保存到一个变量中。

### 动画示例

现在让我们看一个 jQuery 动画示例。虽然动画可能看起来令人望而生畏，特别是在开始时，但它是真正展示 jQuery 能力并立即给出结果的领域之一，这使得它成为一个很好的起点。这个例子不会涉及太多的细节，只是浏览一下 jQuery 的一些关键特性。稍后，您将详细了解每个领域。这纯粹是对 jQuery 功能的简单介绍。

你要做的第一件事是淡出你的盒子。使您的`app.js`文件看起来如下:

```js
$(function() {
  var box = $("#box");
  box.fadeOut("slow");
});

```

刷新你的页面——那个可爱的红框会慢慢淡出你的视线。很容易理解为什么`fadeOut()`方法被恰当地命名。正如你所看到的，传入参数`"slow"`使盒子淡出得更慢。你也可以使用关键字`"normal"`和`"fast"`，它们的功能和你想象的完全一样。

如果您想要一个全面概述`fadeOut`方法如何工作以及如何使用它的页面，请查阅 jQuery API 文档。如果您搜索 fadeOut 并找到该方法的文档，您会看到如图 [2-4](#Fig4) 所示的内容。

img/A310335_2_En_2_Fig4_HTML.jpg)

图 2-4。

The jQuery documentation for the fadeOut() method

文档的第一部分如下:

```js
.fadeOut( [duration] [, complete] )
duration A string or number determining how long the animation will run.
complete A function to call once the animation is complete.

```

能够阅读和理解 API 将为您节省大量时间。前面的语法现在可能还很陌生，但是一旦你知道它是如何工作的，就很容易理解了，因为它在整个 API 中都是一致的。第一行描述了如何调用该方法。这表明您可以通过传入一个持续时间和一个完成函数来调用`fadeOut()`。每个参数周围的方括号表示该参数是可选的，您不必传递任何一个参数。您可以传入一个参数，传入两个参数，或者一个都不传，jQuery 知道如何处理这种情况。之前，您这样称呼它:

```js
$("#box").fadeOut("slow");

```

您可以看到您传入了持续时间，但没有传入完成方法。回调是 JavaScript 中经常使用的一个术语，指的是一旦某个东西执行完毕就被调用的函数。在`fadeOut()`的上下文中，这个完成函数会在你的盒子淡出后被调用。要查看实际效果，请将您的`app.js`更改为以下内容:

```js
$(function() {
  var box = $("#box");
  box.fadeOut("slow", function() {
    alert("box finished fading out");
  });
});

```

一旦该框淡出，您将在屏幕上看到一个警告。这给了你很大的力量去做一些事情，然后在最初的事情完成的时候运行其他的事情。回调在 jQuery 中被广泛使用。大量的方法，尤其是动画方法，都需要回调，你会经常用到它们。当然，因为两个参数都是可选的，所以您也可以只传入一个回调，就像这样:

```js
$(function() {
  var box = $("#box");
  box.fadeOut(function() {
    alert("box finished fading out");
  });
});

```

你会注意到当你刷新的时候，这个盒子会更快的消失。以前，你以“慢”的速度通过。但是如果没有传入一个会怎么样呢？jQuery 是做什么的？

任何可选的参数都有一个默认值，jQuery API 会告诉你它是什么。以`fadeOut()`为例，jQuery API 说:

> Duration is given in milliseconds; Higher values indicate slower animations, not faster ones. You can provide the strings "fast" and "slow" to represent the durations of 200 and 600 milliseconds, respectively. If any other string is provided or the duration parameter is omitted, the default duration of 400 milliseconds is used. ( [`http://api.jquery.com/fadeOut/`](http://api.jquery.com/fadeOut/) )

所以如果你遗漏了一个参数，它默认为 400 毫秒。传入“slow”是将它设置为 600 毫秒。你也可以传入一个数字。试着慢慢来。记住，数字是毫秒，所以 3 秒= 3000 毫秒。

```js
$(function() {
  var box = $("#box");
  box.fadeOut(3000, function() {
    alert("box finished fading out");
  });
});

```

所以有了`fadeOut()`，jQuery 就有了它能识别的三个默认字符串:

*   `"slow"` : 600 毫秒
*   `"normal"` : 400 毫秒(也是默认)
*   `"fast"` : 200 毫秒

除此之外，您可以以毫秒为单位传入一个值。

现在假设您想要连续地淡入淡出一个框，可能需要十次。你不会惊讶地发现`fadeOut()`有一个同伴`fadeIn()`，它做的正好相反。所以，你可以把这两种方法结合起来，得到想要的效果。至少，如果您没有正确地浏览 API，您会这样做。

你看，除了`fadeIn()`和`fadeOut()`，还有`fadeToggle()`。如果它不可见，它将在框中淡入，如果它可见，它将淡出框。因此，你可以利用这一点使事情变得容易得多。如果您在文档中搜索了“fade ”,那么您已经看到了这个方法。我们怎么鼓励你广泛使用 API 文档都不为过，尤其是在学习的时候。

img/A310335_2_En_2_Fig5_HTML.jpg)

图 2-5。

The API documentation search results for “fade”

所以，你要做的是:

1.  创建一个函数，将切换框，然后退出。
2.  存储一个变量，记录你这样做的次数。
3.  有一个段落，它的文本总是更新为框淡入淡出的次数。

然后，该函数将调用自身，使该框再次淡入淡出——如果保持计数的变量小于某个数量。

这里会有几个新东西，耐心点。最后，您将会看到 jQuery 让事情变得多么简单，这是非常令人兴奋的。你是从上一个练习停止的地方继续，所以你不是完全从头开始。

首先要做的是将段落添加到您的`index.html`页面，看起来应该如下:

```js
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <title>Chapter 02, Exercise 02</title>
    <script src="jquery.js"></script>
    <script src="app.js"></script>
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="style.css" />
  </head>
  <body>
    <div id="box">my box</div>
    <p></p>
  </body>
</html>

```

添加一个空的 HTML 元素并不是一个好的做法，但是在不久的将来，你将学会如何避免这个问题。编辑`app.js`，设置将要使用的变量，如下所示:

```js
$(function() {
  var box = $("#box");
  var para = $("p");
  var i = 0;
});

```

您将存储对框、段落和`count`变量`i`的引用，该变量被设置为 0。首先要做的是让你的段落显示计数器的值。要更新元素中的文本，可以使用`text()`方法。如果您不带参数调用`text()`，将会返回文本。如果你传入一个参数，它会将文本设置为你传入的内容。因此，你可以做`para.text(i);`来设置文本的值为`i`。

现在，您必须编写主函数来执行所有的切换。与其一行一行地做这件事，不如直接查看完整的代码，然后遍历它。您的`app.js`文件将如下所示:

```js
$(function() {
  var box = $("#box");
  var para = $("p");
  var i = 0;

  para.text(i);
  function toggleBox(i) {
    box.fadeToggle(500, function() {
      i = i + 1;
      if(i < 10) {
        para.text(i);
        toggleBox(i);
      };
    });
  };

  toggleBox(i);
});

```

先说一下`toggleBox()`功能:

```js
function toggleBox(i) {
    box.fadeToggle(500, function() {
      i = i++;
      if(i < 10) {
        para.text(i);
        toggleBox(i);
      };
    });
  };

```

你做的第一件事是调用`fadeToggle()`，它将根据当前状态淡入或淡出盒子。就像`fadeIn()`和`fadeOut()`一样，给它一个速度——半秒(500 毫秒)——和一个回调函数，一旦盒子淡入/淡出就执行这个函数。该函数采用一个参数`i`变量，它存储已经执行的渐变次数。你需要这个来看看你是否应该继续褪色。

在回调中，执行以下操作:

*   将`i`的值增加 1-，使用`++`运算符，这是`i = i + 1`的快捷方式。
*   如果`i` < 10:
    *   将段落的值设置为`i`的当前值。
    *   再次调用`toggleBox()`，传入`i`。

这样，你可以刷新你的页面，看到一个在停止前会淡入淡出五次的框。您还会看到显示发生次数的段落。

但是坚持住。为什么它显示 9，而不是 10？事实上，它已经淡入淡出十次了。原因是`i`最初被设置为 0，所以盒子第一次褪色时，实际上是第零次褪色。因此，当`i`为 9 时，它实际上发生了十次。

通常的做法是让`count`变量从 0 开始，主要是因为数组是零索引的，正如你在第 [1 章](01.html)中看到的。但是，您可能希望输出的值从 1 到 10，这很容易通过更改两行代码来实现

```js
para.text(i);

```

到

```js
para.text(i+1);

```

因此，1–10 将显示在浏览器中，但在幕后，它使用 0–9。

## 摘要

哇哦。这是艰难的一章，你已经做了很多:

*   看到了如何下载最新版本的 jQuery。
*   发现了什么是精简代码，以及为什么您应该总是使用精简的 jQuery 版本。
*   通过`fadeIn()`、`fadeOut()`、`fadeToggle()`介绍了一些动画。
*   使用回调函数在动画完成后运行一段代码。
*   通过`text()`方法更新了 DOM 中的文本。
*   发现了如何通过使用`$(document).ready()`使代码仅在 DOM 加载后运行。
*   使用 jQuery API 找到您想要的方法。

如果你感到有点害怕，不要担心。这是 jQuery 所能提供的一些功能的一个短暂停留。下一章通过展示如何遍历 DOM，更系统地介绍了 jQuery 所提供的一切。