# 三、穿越大教堂

您已经看到了 jQuery 如何工作，以及如何让动画框淡入淡出。现在是时候更有条理地看看这个库，探索它能做的一切了。本章没有涵盖 jQuery 必须提供的每一种方法，因为许多方法做的事情非常相似。也有一些方法做了完全相反的事情。例如，在第 [2](02.html) 章中，在看了`fadeOut()`如何工作之后，你只简单地看了一下`fadeIn()`，因为在见过`fadeOut()`之后，很明显它会做什么。很多 jQuery 方法也有类似的情况。

然而，这一章不仅仅是所有 jQuery 遍历方法的文档。效率是这一章的一大部分——而且会被多次提到。本章的内容如下:

*   用 CSS 选择器选择元素并探索哪一个是最有效的。
*   使用 jQuery 伪选择器。
*   探索 jQuery 提供的各种遍历方法。
*   缓存选择器和链接方法以避免重选元素。
*   避免不必要的 DOM 工作。任何 jQuery 项目的瓶颈总是 DOM 交互。与 DOM 交互是昂贵的，所以你能做的次数越少越好。

## jQuery 中的 CSS 选择器

jQuery 的魅力，以及它如此受欢迎的原因，当然与它如此易于使用这一事实有关。您可能熟悉 CSS，并且知道要通过 ID 选择元素，可以使用散列符号(#)。要按类选择元素，可以使用句点(。)，等等。jQuery 允许您使用这些选择器(以及更多)从 DOM 中选择元素。同样重要的是，它提供了向后兼容性。所以即使你用的 CSS 选择器在 IE7 及以下不能用，在 jQuery 中用的时候还是可以用的。

然而，伴随着强大的能力而来的是巨大的责任，从计算的角度来看，很多这样的选择器是非常低效的。选择元素的最基本方法是按其 ID，如下所示:

```js
$("#header");
$("#maincontent");

```

这种方式总是比通过类或标签名选择更快，其他常见的方式；例如:

```js
$(".column");
$(".header");

$("body");
$("div");

```

通过 ID 选择是最佳方式的原因有两个。首先，JavaScript 有自己的按 ID 选择的机制—`document.getElementById("header")`—所以当 jQuery 检测到您传入了一个 ID 时，它可以简单地调用那个方法。第二，应该只有一个元素具有特定的 ID，所以一旦找到结果，它就停止搜索。

Note

由您来确保一个页面上只有一个 ID 实例。如果有多个元素具有相同的 ID，JavaScript(以及 jQuery)将只返回第一个元素。一个 id 存在于多个元素上是无效的 HTML。

如果你通过一个类寻找某个东西，可能会有多个结果，所以 JavaScript 必须继续搜索整个 DOM。如果可以通过 ID 选择元素，那么就这样做。

另一件值得一提的事情是 jQuery 处理选择器结果的方式。无论返回一个元素还是五十个元素，结果都将返回一个类似数组的结构(它实际上不是一个数组，但很快会有更详细的描述)。假设你在一页上有一个段落，你运行`$("p")`。看看你得到了什么:

```js
[<p>Hey</p>]

```

如果你还有几个，你会得到这个:

```js
[<p>Hey</p>, <p>Hey</p>, <p>Hey</p>, <p>Hey</p>]

```

Note

如果你使用的是谷歌浏览器以外的浏览器，你的输出可能会略有不同。前面的示例显示了 Chrome 浏览器开发工具的输出。例如，在 Firefox 中，输出是

`[p, p, p]`

请放心，代码会找到相同的元素集。只是控制台输出的方式不同而已。

这样做的好处之一是，您可以通过对结果使用`.length`来轻松地找出返回的项目数，如下所示，因为结果的行为就像一个 JavaScript 数组:

```js
$("p").length; // 4

```

在 jQuery 1.8 之前的版本中可以使用 jQuery 方法`$("p").size()`，但是`.size()`所做的只是返回使用`.length`的结果，所以开发人员通常使用`.length`。

在这个阶段，jQuery 可能看起来只是返回了一个常规数组，但事实并非如此。它返回一个 jQuery 对象。这个 jQuery 对象就像你在第一章 [1](01.html) 中探索的常规对象一样。它包含所有 jQuery 属性和方法，以及您执行的选择器中的元素。一种很好的理解方式是，jQuery 对象是一个增强的数组。在其核心，它有一个 DOM 元素列表——但远不止这些。请记住，当您运行`$("p")`并返回看起来非常像数组的内容时，它并不是。它实际上是一个 jQuery 对象。

jQuery 的新用户发现最令人困惑的事情之一是，一些方法在它们返回的每个元素上都被调用，而另一些则没有。例如，假设你有一个包含四个段落的列表，你想给每个段落一个类。以下将起作用:

```js
$("p").addClass("paragraph");

```

`addClass()`方法非常简单明了。它只是向元素添加了一个类。注意，这个`addClass()`方法在结果集中的每个元素上运行。还要注意的是，您不必循环遍历它们。如果您有一组元素并调用一个方法，jQuery 通常会隐式地为您执行循环。这真的很有用，但是可能有点混乱，所以只要记住 jQuery 会尽可能地为您循环。

当然，因为 jQuery 可以解析 CSS 选择器，所以可以给它传递非常复杂的选择器，比如:

```js
$("div>ul a");
$("div#main p strong");
$("div.main p>li a");

```

但是这些选择器的缺点是它们越复杂，运行的时间就越长，代码执行的速度就越慢。jQuery 从右到左解析它的 CSS 选择器，所以最后一个例子做的是

*   定位所有定位元素。
*   过滤掉不在列表项中的锚元素。
*   过滤掉所有剩余的元素，这样剩下的元素就在一个段落的直接子元素`<li>`中。
*   仅选择类别`main`中的剩余元素。
*   仅选择那些在具有该类别`main`的`div`内的剩余部分。

光是找到一些链接就要做很多工作。在决定使用哪个选择器时，您需要警惕并牢记这种事情。

## 遍历方法

遍历方法是让我们在 DOM 中“跳”来寻找特定元素的方法。遍历方法将帮助您通过多种方式从元素 A 到达元素 B。在本节中，您将研究这些方法是什么，并探索如何尽可能提高效率。jQuery 有大量的遍历方法，正如文档( [`http://api.jquery.com/category/traversing/`](http://api.jquery.com/category/traversing/) )将向您展示的那样。

在这一章的剩余部分，我们将讨论我们认为最有用的方法——也是你最常用的方法。一路上会有各种切线，进一步讨论你需要知道的东西。

您通常会有一组想要缩小范围的元素。也许你只想要第一个，或者最后一个，或者你想从数组中选择一个特定的。您可以使用`eq()`方法来实现这一点。假设您的 HTML 包含一些段落，如下所示:

```js
<p>Para 1</p>
<p>Para 2</p>
<p>Para 3</p>

```

那我们假设你跑了`$("p")`。您将得到以下结果:

```js
[<p>Para 1</p>, <p>Para 2</p>, <p>Para 3</p>]

```

`eq()`方法将返回一个 jQuery 对象，其中包含特定索引处的元素。例如，`$("p").eq(0)`将给出包含第一段的 jQuery 对象(记住，数组是零索引的)。假设您要运行以下内容:

```js
alert($("p").eq(0).text());

```

您会看到`Para 1`，因为获取第一个元素是如此常见的事情，以至于 jQuery 提供了`first()`，它做的完全一样。得知还有一种`last()`方法，你不会感到惊讶。

因为获得第一个结果是如此常见，jQuery 给了我们另一种做事方式。请考虑以下几点:

```js
$("p:first");
$("p:eq(0)");

```

这两者会达到同样的效果。jQuery 支持许多这样的伪类。

Note

jQuery 支持大多数 CSS 伪类，但也有一些自己的伪类，比如`:eq(0)`。你可以在 [`https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/Pseudo-classes`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/Pseudo-classes) 找到更多关于伪类的信息

一些伪类直接匹配 CSS3 规范，但是其他的(包括前面两个)不匹配。在本章和本书的过程中，你会看到很多。

现在的问题是，当 jQuery 同时提供伪类选择器和方法时，应该使用哪一个。我们更喜欢使用方法而不是伪选择器。我们认为他们阅读能力更强，更容易明白发生了什么。这是因为当您使用该方法时，它不包含在选择器中。这意味着当您浏览代码时，对该方法的调用更加突出，因为它不在选择器中。

不过，还有另一个原因。更新、更现代的浏览器如 Google Chrome 和 Mozilla Firefox 支持两种非常强大的方法:`querySelector()`和`querySelectorAll()`。这些是强大的选择方法，可以解析任何 CSS 选择器。`querySelector()`返回选择器的第一个匹配，`querySelectorAll()`返回所有匹配。jQuery 将始终使用`querySelector()`和`querySelectorAll()`，如果它们可用的话，因为这样做可以更快地获得具有复杂选择器的元素。

如果使用`$("p:first")`选择器，jQuery 不能简单地将`"p:first"`传递给`querySelectorAll()`方法，因为`":first"`不是 CSS 伪类。但是，如果使用`$("p").first()`，jQuery 可以将`"p"`选择器传递给一个本地 JavaScript 方法——在本例中为`getElementsByTagName()`——然后对`$("p")`的结果调用`first()`。任何本地方法总是最快的，所以无论何时您可以选择允许 jQuery 使用本地方法，您都应该这样做。

## 进一步遍历

一旦获得了初始的元素集，很有可能需要在其中进行进一步的搜索。以下面的 HTML 结构为例:

```js
<div>
  <p>Paragraph <strong>one</strong></p>
  <p>Paragraph Two</p>
</div>

```

假设您首先选择了`<div>`，然后将其保存到一个变量中(也称为缓存):

```js
var myDiv = $("div");

```

现在让我们假设您想要查找那个`<div>`中的所有段落。jQuery 提供了两种实现方式:

```js
myDiv.find("p");
myDiv.children("p");

```

或者，当然，你本来可以写

```js
$("div p");

```

综合考虑这三种方法，哪种最好？如果单从速度上来说，`$("div p")`在新的浏览器中总是最快的——也就是说，那些支持`querySelector()`和`querySelectorAll()`的浏览器。如果你只为这些浏览器建立一个网站，那么在最初的选择中进行大部分过滤实际上更有效，所以你使用`querySelectorAll()`。

如果你担心老版本和新版本的浏览器，那么`$("div p")`通常是最慢的方法，特别是当你的选择器更复杂的时候。这样就剩下两种方法:`find()`和`children()`。这两种方法有一个重要的区别。API 将它们在 [`http://api.jquery.com/category/traversing/`](http://api.jquery.com/category/traversing/) `children()`处描述为“获取匹配元素集合中每个元素的子元素，可选地由选择器过滤。”`find()`被描述为“获取当前匹配元素集中每个元素的后代，由选择器、jQuery 对象或元素过滤。”

关键的区别在于每个描述的第三个词。第一个方法将获得每个元素的子元素，第二个方法获得子元素。看这张图表:

```js
div
- p
- p
- - strong
- - - a

```

在这里，段落是`div`的子段落。然而，段落、`<strong>`和锚都是`div`的后代。子元素只是直接的后代，而后代则意味着元素中的一切，不管它在哪个层次上。

在这种情况下，请检查以下结构:

```js
<div>
  <p>Paragraph <strong>one</strong></p>
  <p>Paragraph Two</p>
</div>

```

你应该用`children()`，而不是`find`。原因是`find()`将搜索 DOM 的每一层来尝试找到一个匹配，而`children()`将只搜索元素的直接层来找到一个匹配。所以，当你只想要直系后代的时候，比如这个例子，`children()`会更快。诚然，这是一个微小的速度差异，但它只会做你需要它做的事情——而`find`会做得更多——所以坚持使用`children()`是有意义的。这还表明您只选择了直系后代，使您的代码读起来更好。

有了`children()`和`find()`这两个方法，您就不局限于传入一个标签了。它们，以及所有类似的遍历方法，接受任何 CSS 选择器，就像您可能通过`$()`传递给初始 jQuery 对象的那些一样，比如:

```js
$("div").find("p>strong");

```

这将返回作为段落直接子元素的所有`strong`元素，这些段落存在于一个`div`中。

另一个非常有用的方法是`siblings()`，如您所料，它获取当前元素的所有兄弟元素。以这个结构为例:

```js
<div>
  <p class="first-paragraph">Paragraph 1</p>
  <p>Paragraph 2</p>
  <p>Paragraph <strong>3</strong></p>
</div>

```

运行`$("div").siblings()`不会给你任何结果。这是因为`<div>`是该级别的唯一元素。要获得第一段的所有兄弟，您可以执行以下操作:

```js
$(".first-paragraph").siblings();

```

这将给出包含其他两个段落的结果集，但不包含初始段落。如果您想将初始段落添加到元素集合中，这样您就拥有了元素的兄弟元素和原始元素，您可以使用`.add()`，它可用于将其他元素添加到现有集合中。例如，考虑使用以下内容:

```js
$(".main").add(".paragraphs");

```

它将留给您一个包含类`"main"`的元素结果集，以及包含类`"paragraphs"`的元素结果集。因此，在本例中，您可以执行以下操作:

```js
$(".first-paragraph").siblings().add(".first-paragraph");

```

但是这不是很有效率。请注意，您运行了选择器两次。这意味着您要搜索 DOM 两次，这一点也不好。幸运的是，jQuery 提供了`andSelf()`，这是一种更简单的方法。它从上一个选择中获取一组元素，并将其添加到当前选择中:

```js
$(".first-paragraph").siblings().andSelf();

```

这给出了一个包括兄弟`()`和初始段落的集合。`andSelf()`你会发现自己并不经常使用这种方法，但了解这种方法非常有用。使用 DOM 结构，实际上还有另一种方法可以获得第一段的兄弟段落:

```js
$(".first-paragraph").nextAll();

```

`nextAll()`获取当前元素之后的所有兄弟元素。因此，对于这个 HTML，如下所示:

```js
<div>
  <p>Paragraph 1</p>
  <p class="second">Paragraph 2</p>
  <p>Paragraph 3</p>
</div>

```

运行`$(".second").nextAll();`只会返回一个元素——第三段。运行`$(".second").siblings()`给出两个元素——第一段和最后一段。因此`nextAll()`获得 DOM 结构中当前元素之后的所有兄弟元素。还有一个相反的方法，`prevAll()`，它获取当前元素之前的所有兄弟元素。还有`prev()`和`next()`，它们获取当前元素旁边的兄弟元素——在`prev()`的情况下是当前元素之前的兄弟元素，或者在`next()`的情况下是当前元素之后的兄弟元素。

## 链接方法

您可能已经注意到，前面的例子将两个方法链接在一起，就像这样

```js
$(".first-paragraph").siblings().andSelf();

```

这是 jQuery 的关键特性之一。方法可以被一个接一个地调用，并被链接在一起。任何返回 jQuery 对象的方法都可以被链接。要判断一个方法是否返回 jQuery 对象，请查看其 jQuery API 文档的右上角(参见图 [3-1](#Fig1) )。

img/A310335_2_En_3_Fig1_HTML.jpg)

图 3-1。

The top-right corner of the documentation shows that this method returns “jQuery”, meaning it can be chained

截图右上角显示该方法返回 jQuery。这意味着该方法可以被链接。

有些方法可以被链接，也可以不被链接，这取决于它们的使用方式。一种这样的方法是你在第 [2](02.html) ，`text()`章看到的。如果不带参数调用`text()`，它将返回元素的文本。但是，如果您向它传递一些文本，它将设置该元素的文本，然后返回一个 jQuery 对象。`text()`的文档显示了这一点。有两个不同的条目。

第一个是针对`text()`本身，它返回文本。你可以看到文档表明它返回一个字符串(见图 [3-2](#Fig2) )。

img/A310335_2_En_3_Fig2_HTML.jpg)

图 3-2。

This method cannot be chained because it returns a string

然后是`text()`，它接受一个参数并设置文本。它确实返回了 jQuery 对象(参见图 [3-3](#Fig3) )。

img/A310335_2_En_3_Fig3_HTML.jpg)

图 3-3。

When you use .text() to set the text, it returns jQuery , so it can be chained

一般的经验法则是，任何不显式返回除一组元素之外的东西的方法都可以被链接。

链接是避免多次选择元素的好方法，如下所示:

```js
$("div").fadeOut();
$("div").css("color", "red");
$("div").text("hello world");

```

您可以这样做，而不是那样做并运行`$("div")`三次:

```js
$("div").fadeOut().css("color", "red").text("hello world");

```

空白在这里并不重要，所以如果你想把它们分成多行，请随意。我们经常这样做:

```js
$("div")
  .fadeOut()
  .css("color", "red")
  .text("hello world");

```

注意不要遗漏方法之间的任何点，记住分号只在最后。如果您不喜欢链接，您可能更喜欢缓存选择，正如您已经看到的:

```js
var div = $("div");
div.fadeOut();
div.css("color", "red");
div.text("hello world");

```

到目前为止，您已经使用了`children()`和`find()`来进一步遍历 DOM 结构，但是当然也有一些函数可以做完全相反的事情。这些被称为`parent()`和`parents()`。两者的关键区别在于`parent()`只在 DOM 中向上一级，而`parents()`一直向上。您可以在 jQuery 站点上找到这些函数的定义。

从字面上得到一个元素的所有父元素，直到最顶层的元素。以下面的 HTML 结构为例:

```js
<div>   <p><strong>Hello</strong></p> </div>

```

`$("strong").parents()`的结果是

```js
[<p>...</p>, <div>...</div>, <body>...</body>,<html>...</html>]

```

`$("strong").parent()`的结果是

```js
[<p>...</p>]

```

因为`parents()`遍历整个 DOM，所以您几乎总是想要传递给它一些选择器，只是因为对于`.parents()`来说，返回`body`和`html`元素很少有用。然而，有时您可能希望所有的父元素都包含在`body`元素中，所以您经常需要做的是过滤掉`parents()`返回的元素集。有两种方法可以做到这一点。第一种是使用 jQuery 过滤器。之前，您使用了`:eq`选择器和`.eq()`方法将结果过滤为一个结果。那是 jQuery 的过滤方法之一，API ( [`http://api.jquery.com/category/traversing/filtering/`](http://api.jquery.com/category/traversing/filtering/) )里都有记载。

我们现在感兴趣的方法是`not()`。我们也将讨论其余的部分——一些在本章，一些在本书的其他地方。`not()`完全按照您的预期进行操作——过滤结果。如果您想从您的`parents()`通话中删除`body`和`html`元素，就像这样简单:

```js
$("strong").parents().not("html, body");

```

这将获取所有的父标签并过滤掉`html`和`body`标签。这是因为`not()`采用了 CSS 选择器。您实际上是告诉 jQuery 过滤掉与 CSS 选择器`"html, body"`匹配的元素。当然，这个选择器匹配`html`和`body`元素。您也可以使用伪类`:not`，就像您可以使用`:eq`一样，但是如前所述，使用该方法比伪类更可取(并且更容易阅读)，所以这是您将在本书的其余部分看到的。

然而，有一种更好的方法来做你想做的事情，那就是使用`parentsUntil()`。有了`parentsUntil()`，你的代码就简单多了。记住，`parentsUntil()`获取所有元素，但不包括选择器匹配的元素。现在你已经知道了这个方法，你要做的就是下面的事情:

```js
$("strong").parentsUntil("body");

```

这给出了期望的结果。jQuery 是一个强大的趋势。如果有些事情看起来有点罗嗦，很有可能有更简单的方法来做。

两个非常有用的过滤器是`:even`和`:odd`过滤器。将它们与采用过滤器并返回通过的过滤器的`filter()`方法结合起来，您可以轻松地将背景颜色应用于行，使表格看起来有条纹。这里有一个简单的表格可以使用:

```js
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <title>Chapter 03, Exercise 01</title>
    <script src="jquery.js"></script>
    <script src="app.js"></script>
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="style.css" />
  </head>
  <body>
    <table>
      <tr><td>Jack</td><td>Franklin</td></tr>
      <tr><td>Stuart</td><td>Robson</td></tr>
      <tr><td>Rob</td><td>Hawkes</td></tr>
      <tr><td>Alex</td><td>Older</td></tr>
    </table>
  </body>
</html>

```

下面只是给出了表格的一些边框，以便清楚地定义行:

```js
table {
  border-collapse: collapse;
}
tr {
  border-left: 1px solid grey;
  border-right: 1px solid grey;
  border-bottom: 1px solid grey;
}

td {
  padding: 10px;
}

```

你可以在图 [3-4](#Fig4) 中看到结果。

img/A310335_2_En_3_Fig4_HTML.jpg)

图 3-4。

The plain table ready to apply the striped effect

下面是`app.js`文件:

```js
$(function() {
  var rows = $("tr");
  rows.filter(":even").css("background", "red");
  rows.filter(":odd").css("background", "blue");
});

```

这给出了如图 [3-5](#Fig5) 所示的结果(当然不会赢得任何设计奖项)。

img/A310335_2_En_3_Fig5_HTML.jpg)

图 3-5。

The table once the code has run

`app.js`文件做三件非常简单的事情:

*   将`$("tr")`的结果存储到变量`rows`中。
*   过滤偶数行并将其涂成红色。
*   过滤奇数行并将其涂成蓝色。

这是`css()`方法，但是非常简单。当传递两个参数(一个属性和一个值)时，它将设置集合中元素的 CSS 值。这个非常简单的例子向您展示了 jQuery 过滤器的强大功能。

## 进一步过滤

如果 jQuery 的内置过滤器还不够，它还提供了一种机制，允许您根据需要进行过滤。当您使用`filter("even")`过滤偶数行时，您简要地看到了`filter()`方法的作用。您还可以给`filter()`传递一个函数，该函数将评估集合中的每个元素，并只返回符合特定条件的元素。

在你的`index.html`页面中，添加四个段落，看起来像这样:

```js
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <title>Chapter 03, Exercise 02</title>
    <script src="jquery.js"></script>
    <script src="app.js"></script>
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="style.css" />
  </head>
  <body>
    <p><strong>Jack</strong> Franklin</p>
    <p><strong>John</strong> Hammelink</p>
    <p><strong>Richard</strong> Quick</p>
    <p>Will Hammil</p>
  </body>
</html>

```

摆脱你之前的一切；你不需要任何造型。

现在，让我们说，你想过滤只有段落有一个`<strong>`标签，并给他们一个红色背景。你要做的第一件事是获取所有的段落，并把它们存储在一个变量中，就像这样:

```js
$(function() {
  var ps = $("p");
});

```

当你传递给`filter()`一个函数时，它期望这个函数为每个元素返回`true`或`false. filter()`运行一次，当你传递的函数计算结果为`true`时，它将保留元素。它将去掉使函数评估为`false`的元素。

在这个函数中，你可以通过第 [1](01.html) 章中提到的`this`关键字访问当前元素。`this`关键字是 JavaScript 中的一个特殊变量，您可以经常使用它来引用您正在处理的当前项目。要访问您正在处理的但是包装在 jQuery 对象中的当前元素，您可以简单地运行`$(this)`。

要过滤掉所有没有`strong`元素的元素，您需要检查段落是否包含任何元素。有两条信息可以得到这个结果:

*   你可以通过`$("p").children("strong");`得到一个元素内的所有`strong`元素
*   通过添加`.length`可以看到结果集中有多少个元素，比如:`$("p").children("strong").length;`

因此，对于包含`strong`元素的段落，必须满足以下条件:

```js
$("p").children("strong").length > 0;

```

这个表达式可以返回`true`或`false`，它就是你要传递给过滤函数的内容，就像这样:

```js
$(function() {
  var ps = $("p");

  var strongPs = ps.filter(function() {
    return $(this).children("strong").length > 0;
  });

  strongPs.css("background", "red");
});

```

你得到了想要的结果，如图 [3-6](#Fig6) 所示。

img/A310335_2_En_3_Fig6_HTML.jpg)

图 3-6。

Three of the four paragraphs, the ones with a <strong> inside, are given a red background

我相信你可以想象到，当传递一个函数时，`filter()`方法是非常强大的。你可以过滤任何你想要的东西，只要你能把它评估为`true`。

有一种方法可以简化代码。`filter()`方法仍然返回 jQuery 对象，这意味着它可以被链接。这意味着您可以稍微缩短代码，如下所示:

```js
$(function() {
  var ps = $("p");

  ps.filter(function() {
    return $(this).children("strong").length > 0;
  }).css("background", "red");
});

```

这里你使用了一个`ps`变量，但是只引用了一次；把它扔掉，这样你就剩下了:

```js
$(function() {
  $("p").filter(function() {
    return $(this).children("strong").length > 0;
  }).css("background", "red");
});

```

好多了！

## 摘要

这是迄今为止最紧张的一章，你涵盖了许多新的领域。书中涉及的所有方法都会用到，所以如果有什么你不太确定的，不要担心——会有很多机会用到这些方法。对于 jQuery，很多都是实践，所以我们建议您自己编写一些代码。试试看。记得使用 API 文档——它真的很棒。在下一章，你将开始用 jQuery 操作 DOM。