# 四、使用 jQuery 操作 DOM

现在，您已经对 jQuery 及其功能有了一定的了解。您知道如何选择元素，如何确保您的代码只在 DOM 加载后运行，以及更多。您还看了一些动画，并通过使用`css()`方法改变元素的颜色做了一些基本的操作。你可能没有意识到动画是一种操作。之前，您使用`fadeIn()` / `fadeOut()`来操作一段时间内元素的不透明度。本章将完全集中在元素的操作上，包括:

*   用`css()`方法改变 CSS 样式
*   遇到 jQuery 的`animate()`方法时会有更多的动画
*   在 DOM 中插入、移除和移动元素
*   用`attr()`编辑元素属性
*   jQuery 提供了无数的操作方法

在您的过程中，您将会有规律的停顿和小的偏离来检查最佳实践。正如在第 3 章中提到的，DOM 操作通常是网站的一个巨大瓶颈，所以你应该尽量少做。有很多技巧和方法可以限制花在 DOM 上的时间，我们会在你阅读本章的时候提到这些技巧和方法。

第 [3](03.html) 章还指出，jQuery API 让你很好地掌握了 API 的操作方法( [`http://api.jquery.com/category/manipulation/`](http://api.jquery.com/category/manipulation/) )，所以你可以随时参考。

## 半铸钢ˌ钢性铸铁(Cast Semi-Steel)

jQuery 的`css()`方法非常强大。实际上有三种主要的方法可以使用它。第一种是在确定元素的属性值时。只需给它传递一个参数—您想要知道其值的属性:

```js
$("div").css("width");

$("div").css("margin-right");

$("div").css("color");

```

重要的是要注意，如果你有一组不止一个的元素，并且你调用了`css()`，你将得到的结果就好像是在第一个元素上调用了`css()`。另一个重要的注意事项是，你不能使用速记。例如，这是行不通的:

```js
$("div").css("margin");

```

Note

如果您使用`css()`来获取宽度，那么您可能想看看 jQuery 的`width()`、`innerWidth()`和`outerWidth()`方法。虽然`css("width")`将返回一个类似`"200px"`的字符串，但是宽度方法总是返回一个整数值。如果您正在执行任何基于宽度的计算，那么从一开始就将其作为一个整数要比获取一个字符串并转换它容易得多。

也可以使用 CSS 来设置值。若要只设置一个值，请将属性和值作为单独的参数传入。你在第 [3](03.html) 章用过这个。

```js
$("div").css("color", "red");

$("div").css("border", "1px solid red");

```

更有用的是，`css()`方法还接受一个键值对对象，该对象将 CSS 属性映射到您想要设置的值。例如:

```js
$("div").css({
  "background" : "red",
  "margin-left": "200px",
  "color": "black"
});

```

这是设置 CSS 属性更快的方法。然而，如果您发现自己经常这样做，很可能您应该实际创建一个新的 CSS 类来拥有这些属性，然后简单地用 jQuery 将该类添加到元素中。这意味着 jQuery 做的操作更少，因为它只需要添加一个类。要添加一个类，只需使用`addClass()`方法:

```js
$("div").addClass("column");

```

还有`removeClass()`:

```js
$("div").removeClass("column");

```

如果你想检查一个元素是否有一个特定的类，有`hasClass()`:

```js
$("div").hasClass("column");

```

这将返回`true`或`false`。如果你想给某个东西添加一个类，不管这个元素是否已经有了这个类，你都可以这样做。jQuery 足够聪明，可以为您解决所有这些问题。没有必要这样做:

```js
if( !$("div").hasClass("main") ) {
  $("div").addClass("main");
};

```

简单的叫`addClass()`。类似地，在移除类之前，不需要检查元素是否有类。这两种方法都可以接受多个参数:

```js
$("div").addClass("one two three");
$("div").removeClass("four five six");

```

如果元素没有类，您想添加一个类，但是如果元素有了类，您又想删除同一个类，那么 jQuery 也能满足您的需求:

```js
$("div").toggleClass("main");

```

如果该集合中的元素具有该类，它们将移除该类；但是如果他们没有，它将被添加。

还有一些事情您可以使用`css()`方法，因为 jQuery 提供了更好的替代方法。例如，要隐藏某个元素，可以将其 CSS“显示”属性更改为“无”:

```js
$("div").css("display", "none");

```

然后你可以再展示一次:

```js
$("div").css("display", "block");

```

但是，如果在您隐藏它之前，它的“显示”属性被设置为“内联”或“内联块”呢？jQuery 通过提供两个方法来解决这个问题:`hide()`和`show()`。它们的伟大之处在于，当您使用`hide()`隐藏一个元素时，jQuery 不仅隐藏了它，还记住了它的“显示”属性。然后，当您在该元素上调用`show()`时，它会将 display 属性设置回之前的状态。因此，要显示和隐藏元素，请按如下方式操作，而不要使用`css()`方法:

```js
$("div").hide();

$("div").show();

```

## animate()和动画便利方法

你已经发现了动画，但是直到现在，你还没有遇到 jQuery 使用的主要动画函数:`animate()`。从它的文档来看( [`http://api.jquery.com/animate/`](http://api.jquery.com/animate/) )，你会认为它非常复杂和难以使用，但实际上，它非常棒。即使你还没遇到过这种方法，但你目前为止用过的动画方法，包括`fadeIn()`和`fadeOut()`，都用的是`animate()`。jQuery 提供了这些被称为便利方法的方法，以节省您的输入。下面是 jQuery 源代码中实现`fadeIn()`的代码:

```js
function (speed, easing, callback) {
    return this.animate(props, speed, easing, callback);
}

```

它所做的只是传递您传递给`animate()`方法的参数。如果没有 fade 方法，下面是淡出元素的方法:

```js
$("div").animate({
  "opacity": 0
}, 1000);

```

这将使`div`的不透明度在 1000 毫秒或 1 秒内下降到 0。每次输入都会令人沮丧，所以实现了像`fadeIn()`这样的便利方法来节省您的输入。还有很多更方便的方法，不只是针对动画，一般的也可以。你会在整本书中遇到很多。

`animate()`的一般用法与`css()`方法非常相似:它需要一个对象的属性和值来设置。第二个参数是制作属性动画所需的时间。第三个是回调函数，它的工作方式与您在本书前面传递给 fade 方法的函数完全一样。下面的代码片段向`animate()`传递了三个参数。第一个是键-值对的对象，包含属性和您希望它们最终成为的值；第二个是以毫秒为单位的时间(还是那句话，1 秒= 1000 毫秒)；第三个是回调函数。该功能将在动画完成后立即执行。

```js
$("div").animate({
  'width' : 200
}, 2000, function() {
  alert("Div is now 200px wide!");
});

```

另一种常见的动画是动画显示元素的高度，通常通过“向上”滑动它们来隐藏它们，这样它们的高度为 0，实际上是隐藏的，或者通过“向下”滑动它们来显示高度，从而向用户显示元素。通过将高度设置为 0，您可以有效地隐藏`div`:

```js
$("div").animate({
  'height' : 0
}, 2000);

```

但是由于这种情况非常普遍，jQuery 提供了三种方法来使事情变得更简单:

*   `slideUp()`
*   `slideDown()`
*   `slideToggle()`

这些方法通过高度来激活元素。将一个元素的高度设置为 0，创建一个元素在页面上向上滑动的效果，其高度越来越小，直到消失。`slideDown()`相反，动画元素的高度到一个特定的值。最后，`slideToggle()`根据调用元素时的状态，向上或向下滑动元素。如果在高度为 0 的元素上调用`slideToggle()`，它会向下滑动并显示它。如果你在一个可见的元素上调用`slideToggle()`，它会向上滑动。

现在看一个例子，看看如何使用这些方法。您将使用一小段 CSS 在页面上创建一个“盒子”，然后看看 slide 方法如何影响这个元素。

创建一个新文件夹来存放这些文件，并创建`index.html`、`app.js`和`style.css`。添加您在之前所有练习中使用的基本 HTML(我们建议您简单地复制并粘贴一个旧练习，然后将其重命名)。你的`index.html`应该是这样的:

```js
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <title>Chapter 04, Exercise 01</title>
    <script src="jquery.js"></script>
    <script src="app.js"></script>
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="style.css" />
  </head>
  <body>
    <div id="box">
      <p>A box</p>
    </div>
  </body>
</html>

```

迅速做出一些造型:

```js
#box {
  width: 200px;
  height: 200px;
  background: red;
}

```

让你的`app.js`空白，准备好被一些令人惊叹的动画填充:

```js
$(function() {
});

```

现在，选择`div`后，添加对`slideUp()`的调用:

```js
$(function() {
  $("#box").slideUp(2000);
});

```

刷新页面，您将看到框在 2 秒钟内滑出视图。记住，`slideUp()`所做的只是调用`animate()`方法；这是一条很好的捷径。

现在更改您的`app.js`文件，使其看起来像这样:

```js
$(function() {
  var i = 0;
  while( i < 10 ) {
    $("#box").slideToggle(2000);
    i++;
  };
});

```

当你刷新页面时，你会看到框向上、向下、向上滑动，等等。它会滑动十次。前面的代码包含一个在变量`i`小于 10 时运行的循环。在`i`初始设置为 0 的情况下，这确保了循环将运行十次。在这个循环中，您调用`slideToggle()`，如果它可见，它将向上滑动一个框，如果不可见，它将向下滑动一个框。下面的一行是`i++`，它将`i`的值增加 1。

## 属性和特性

为了获取和设置 DOM 元素的属性，jQuery 提供了`attr()`方法。这就像`css()`方法一样。做事有三种方式:

*   `$("div").attr("id")`获取 ID 属性的值
*   `$("div").attr("id", "main")`将 ID 属性的值设置为“main”
*   ```js
    $("div").attr({
      "id" : "main",
      "rel" : "one"

    ```

    `});`一次设置多个属性

但是还有`prop()`，它处理属性。`attr()`处理属性。例如，给定一段 HTML，如下所示:

```js
<input type="checkbox" checked="checked" />

```

那个`checked`属性表示当页面加载时，复选框是否应该被选中。当用户与它交互时，它不会自我更新。这是通过`checked`属性来管理的，该属性在用户勾选或取消勾选复选框时更新。这是一个你应该使用`prop()`而不是`attr()`的例子。属性是你可以在 HTML 中看到的，而属性是在“幕后”使用的如果你想阅读更多这方面的内容，jQuery 在 [`http://blog.jquery.com/2011/05/12/jquery-1-6-1-released/`](http://blog.jquery.com/2011/05/12/jquery-1-6-1-released/) 的博客是一个很好的起点。它对不同之处以及何时应该使用其中一种进行了详尽的解释。

根据我们的经验，绝大多数时候，您可以(也应该)使用`attr()`。甚至当你在更倾向于使用`prop()`的地方使用`attr()`时，`attr()`也会简单地为你调用`prop()`。这并不意味着你应该简单地总是使用`attr()`——使用`prop()`可以提高速度。在本书中，你会看到应该使用`prop()`的时候，特别是在本书的后面，当你看 HTML 表单的时候。

当在窗口或文档对象上设置属性时，你应该总是使用`prop()`，仅仅因为窗口和文档对象不是 HTML 元素——因为它们没有属性。

这里`prop()`的用法和`attr()`完全一样，不用演示怎么用了。这一部分的关键是它们之间的区别。这可能是一个令人困惑的差异，需要一段时间才能理解。如果您需要重读这一部分，请不要担心。

## 文本()和 html()

如果想要更新元素中的一些文本，最好的方法是使用`text()`方法。像许多其他 jQuery 方法一样，它将在不带参数调用时返回文本的值；但是当用一个参数调用时，它将设置一个元素的文本。例如:

```js
<p>Hello</p>
$("p").text(); //Hello
$("p").text("Hey");
$("p").text(); //Hey
$("p").text("<strong>Hey</strong");
$("p").text(); //<strong>Hey</strong>

```

当您将 HTML 传递给`text()`方法时，它会自动为您进行转义。这意味着 jQuery 替换了符号“`“&lt;`”。然后，浏览器将此显示为“收件人”`&gt;`。这意味着您将看到文本“**嘿**”，而不是包裹在`strong`标签中的单词“嘿”。

`strong`标签被转义，所以它没有被应用。这就是`html()`的用武之地。`html()`的工作方式与`text()`完全相同，但不会对其中的任何 HTML 进行转义。这意味着在前面的例子中，如果你使用`html()`而不是`text()`，你会看到它被解释为 HTML，这意味着`strong`标签没有被转义，因此你会看到单词“嘿”，现在应该是粗体的。

但是，您不应该通过这些方法插入复杂的 HTML。jQuery 提供了无数插入 DOM 的选项，您很快就会看到。

## 从 DOM 中移除元素

jQuery 有很多从 DOM 中移除元素的方法，你可以在 [`http://api.jquery.com/category/manipulation/dom-removal/`](http://api.jquery.com/category/manipulation/dom-removal/) 找到。

先说看起来最明显的一个:`remove()`。它从 DOM 中删除了元素集，但也删除了与之相关的任何东西——比如事件。假设您有一些在元素被单击时运行的代码，但是您随后移除该元素并将其重新插入到 DOM 的其他地方。在这种情况下，您必须重新分配该代码，以便在单击该元素时运行。运行`remove()`完全摆脱了与之相关的任何东西。

使用`remove()`返回匹配选择器的整个元素集，而不仅仅是它刚刚移除的元素集。这是一个容易犯的错误。给定这个 HTML 结构:

```js
<div>
  <p>hey</p>
</div>

```

这个 JavaScript:

```js
$(function() {
  var p = $("p").remove();
  console.log(p);
});

```

记录了以下内容。请注意，这些示例是从 Google Chrome 开发者控制台生成的。如果您使用不同的，您可能会得到不同的输出。例如，对于下一个例子，Firefox 控制台将简单地显示`[p]`。不要担心这个——这只是每个浏览器如何将结果输出到它的控制台。

```js
[<p>Hey</p>]

```

这会让你认为它会把它拿走的东西还给你。但是，如果您有这个 HTML:

```js
<div>
  <p>hey</p>

  <p class="remove">hello</p>
</div>

```

这个 JavaScript:

```js
$(function() {
  var p = $("p").remove(".remove");
  console.log(p);
});

```

你把这两段都记录下来:

```js
[<p>hey</p>, <p class="remove">hello</p>]

```

请注意您是如何将选择器传递给`remove()`方法来过滤结果的。这里我们只从选择中选择了类别为“remove”的元素，`$("p")`。在这种情况下，我们本可以使用`$(".remove").remove()`取得同样的成绩。

您可能会问，如果您无法获得刚刚移除的内容，如何将该元素重新插入 DOM，以便将它从 DOM 中的一个位置移动到另一个位置。我们稍后将讨论如何将该元素添加回 DOM。

如果您想从 DOM 中移除一个元素，但不想移除它的关联，那么可以使用`detach()`，它的工作方式与`remove()`完全相同，除了它不会移除当元素被点击时运行的代码之类的东西，尽管您已经将元素从 DOM 中移除了。因此，如果你要重新插入用`detach()`移除的元素，任何事件处理程序仍然会触发。另一方面，`remove()`完全删除元素和所有事件处理程序。

有时，您可能希望删除元素中的所有内容，而不是元素本身。这就是`empty()`的用武之地。以之前使用的 HTML 结构为例:

```js
<div>
  <p>hey</p>
  <p class="remove">hello</p>
</div>

```

运行这段 JavaScript 代码:

```js
$(function() {
  var d = $("div").empty();
  console.log(d);
});

```

记录以下内容(同样，如果您在不同的浏览器中，您可能会得到略有不同的输出):

```js
[<div></div>]

```

`div`被完全清空。关于`empty()`非常重要的一点是，它还会删除元素中的文本。这是因为，从技术上讲，文本是一个 DOM 节点，而`empty()`从元素中移除所有节点。

移除元素的最后一个方法是`unwrap()`，它的操作大致与`empty(). empty()`相反，获取元素并移除其子元素，而`unwrap()`获取元素并移除其父元素。鉴于以下情况:

```js
<div>
  <p>hey</p>
</div>

```

以及下面的 JavaScript:

```js
$(function() {
  $("p").unwrap();
  console.log($("body").html());
});

```

一旦您调用了`unwrap()`，您就可以使用`html()`方法，当不带任何参数调用该方法时，它会返回一个字符串，该字符串是该元素中的 HTML。可以预见的结果是

```js
[<p>Hey</p>]

```

简单地删除它所调用的元素的父元素。

## 创建新元素

在开始向 DOM 插入新内容之前，首先需要了解如何创建一个新对象。最简单的方法是创建一个 HTML 字符串。您将看到的大多数插入方法都会欣然接受这一点:

```js
var newParagraph = "<p>Hello</p>";

```

然而，如果您插入更复杂的结构，这可能会变得非常复杂。像上一个例子一样，用一个字符串做快速加法没有错；但是对于任何更复杂的东西，你应该像这样创建它:

```js
var newDiv = $("<div></div>", {
  "text": "Hello",
  "class": "newDiv",
  "title": "Hello"
});

```

这是创建复杂元素的最佳方式，因为复杂元素需要设置很多属性。您在一个空元素上调用 jQuery，然后传入一个将属性映射到值的对象。注意，您也可以使用 jQuery 方法。前面的例子表示一个属性“text ”,并给它一个值“Hello ”, jQuery 随后转换这个值，并使用它的`text()`方法将文本设置为“Hello”。然后，可以将这个新元素保存到一个变量中，这样就可以将它插入到 DOM 中。让我们现在就做吧！

## 插入到 DOM 中

你终于来了！这需要一段时间，但是您最终可以看到如何将东西放入 DOM。到目前为止，您已经操作了现有的元素并删除了它们，但是没有添加任何东西。jQuery 提供了大量向 DOM 中插入内容的方法，因此您将看到一些最流行的方法。我们还将讨论效率，因为当涉及到 DOM 时，低效地做事在计算上是非常昂贵的。如果您看一下 jQuery 文档，会发现有三类 DOM 插入方法:

*   DOM Insertion，Around:这些方法允许您在现有元素周围插入元素。
*   DOM Insertion，Inside:这些方法允许您在现有元素中插入元素。
*   DOM Insertion，Outside:这些方法允许您在完全独立的现有元素之外插入元素。

我们将讨论每一个类别。有太多的方法来讨论它们，但是像往常一样，我们将选择我们最经常使用的方法和我们看到其他人经常使用的方法。

### DOM 插入，周围

在这个部分中只有三种方法。您会记得您曾经看过`unwrap()`以及它是如何被用来移除一个元素的父元素的。“around”方法都做了与此相反的事情:它们在现有元素周围包装新元素。有三种方法:

*   `wrap()`
*   `wrapAll()`
*   `wrapInner()`

您最常使用的是`wrap()`，但是其他方法也很有用，所以您将从`wrap()`开始研究它们。对于所有使用`wrap()`的例子，您将使用这个 HTML 结构:

```js
<div>
  <p>hey</p>
</div>

```

最简单的用法是向`wrap()`传递一个字符串:

```js
$("p").wrap("<div></div>");

```

这给了你:

```js
<div>
  <div>
    <p>Hey</p>
  </div>
</div>

```

这在段落元素周围包装了一个新的`div`元素。

你可以把它缩短一点。当传入一个新的空元素 HTML 字符串时，只需执行以下操作就可以节省一些字符:

```js
$("p").wrap("<div />");

```

当然，您也可以通过创建新的元素来包装元素，方法是通过传入 HTML 字符串和一个 properties 对象来创建新元素。然后您可以调用`wrap()`，传入您刚刚创建的新对象。例如:

```js
var newDiv = $("<div />", {
  "class" : "Hello",
  "text": "Hey"
});
$("p").wrap(newDiv);

```

给你:

```js
<div> <div class="Hello">Hey<p>hey</p></div> </div>

```

你可以看到你的段落已经用新的`div`换行了。

做一些类似的事情:它获取集合中的每个元素，并将它们全部包装在新元素中。因此，在前面的例子中，您可以使用`wrapAll()`来获得相同的效果。如果你有两个段落并调用`wrapAll()`，它们都被包裹在一个`div`中。例如:

```js
<div>
  <p>Hey</p>
  <p>Hello</p>
</div>

$("p").wrapAll("<div />");

```

给你:

```js
<div>
  <div><p>Hey</p><p>Hello</p></div>
</div>

```

如果您需要在整个元素组周围添加新的包含元素，这将非常有用。

最后一个 wrap 函数是`wrapInner()`，将每个元素的内容包装在新元素中。例如，前面运行的 HTML 结构

```js
$("p").wrapInner("<strong />");

```

给你:

```js
<div> <p><strong>Hey</strong></p> <p><strong>Hello</strong></p> </div>

```

### DOM 插入，内部

DOM Insertion，Inside 方法允许您获取 DOM 中的现有元素，并在其中添加元素。jQuery 文档( [`http://api.jquery.com/category/manipulation/dom-insertion-inside/`](http://api.jquery.com/category/manipulation/dom-insertion-inside/) )对此做了最好的总结:“这些方法允许我们在现有元素中插入新内容。”

这里有六种方法(您已经见过其中两种):

*   `append()`
*   `appendTo()`
*   `html()`
*   `prepend()`
*   `prependTo()`
*   `text()`

您已经看到并使用了`html()`和`text()`，所以我们将跳过这一部分。你大概可以猜到`prepend()`和`append()`(以及“To”版本)做的事情非常相似；这里没有太多要说的。你可能会发现自己经常使用`append()`和`prepend()`，所以理解这些例子很重要。

非常简单。你给它传递一个新元素，或者一些 HTML，它把它添加到集合中每个元素的末尾。最好用一个例子来解释，假设您有三个空的`div`元素:

```js
<div></div>
<div></div>
<div></div>

```

并运行:

```js
var p = $("<p />", {
  "text" : "Hello"
});
$("div").append(p)

```

因此，DOM 现在看起来像这样，每个`div`包含一个新段落:

```js
<div><p>Hello</p></div>
<div><p>Hello</p></div>
<div><p>Hello</p></div>

```

需要注意的是，`append()`在元素的最后添加内容，在所有其他元素之后。从这里，你大概可以猜到`prepend()`会在开头插入元素，在所有其他元素之前。取一个已经包含一些内容的`div`，运行`prepend()`会在该内容之前插入新元素，而`append()`会将其放在该内容之后。以前面 HTML 中的这个`div`为例:

```js
<div><p>Hello</p></div>

```

如果您随后运行相同的 jQuery 代码片段，但是更改了段落中的文本:

```js
var p = $("<p />", {
  "text" : "Howdy"
});
$("div").append(p)

```

你会看到:

```js
<div><p>Hello</p><p>Howdy</p></div>

```

但是如果你跑了:

```js
var p = $("<p />", {
  "text" : "Howdy"
});
$("div").prepend(p)

```

你会看到:

```js
<div><p>Howdy</p><p>Hello</p></div>

```

`prependTo()`和`appendTo()`只是一种不同的代码编写方式。使用`append()`，您选择元素，然后向其添加内容，而`appendTo()`执行相反的操作。例如:

```js
<p>Howdy</p>

$("<strong>hello</strong>").appendTo("p")

```

给你:

```js
<p>Howdy<strong>hello</strong></p>

```

`appendTo()`接受一个参数，它可以是任何 CSS 选择器或 jQuery 对象。因此，您可以使用以下代码获得相同的结果:

```js
var p = $("p");
$("<strong>Hello</strong>").appendTo(p);

```

这些在`prependTo`中也能很好地工作(这两种方法在这方面完全相同)。例如:

```js
var p = $("p");
$("<strong>Hello</strong>").prependTo(p);

```

结果如下:

```js
<p><strong>Hello</strong>Howdy</p>

```

### DOM 插入，外部

这些方法允许您在其他元素之外插入内容。这里有四种方法，但实际上只有两种，因为它们是完全相反的，就像`prepend()`和`append()`:

*   `after()`
*   `before()`
*   `insertAfter()`
*   `insertBefore()`

`after()`用于在你的集合中的元素后插入内容。例如:

```js
<div><p>Hello</p></div>

$("p").after("<span>Hey</span>");

```

会给你:

```js
<div><p>Hello</p><span>Hey</span></div>

```

如果你要做:

```js
$("p").before("<span>Hey</span>");

```

你会得到:

```js
<div><span>Hey</span><p>Hello</p></div>

```

从这里开始，根据您在上一节中所做的，您大概可以猜出`insertAfter()`是做什么的。这只是一种不同的语法:

```js
$("<span>Hey</span>").insertAfter("p");
$("<span>Hey</span>").insertBefore("p");

```

我们倾向于使用这种语法— `prependTo()`、`insertAfter()`等等—比其他语法多得多。这主要是因为使用一种方法，其中您想要插入的东西是代码中的“第一个”，您可以创建新元素并更容易地插入它们。例如，这个:

```js
$("<p />", {
  "text": "Hello"
}).insertAfter("p");

```

比这个好得多:

```js
var p = $("<p />", {
  "text": "Hello"
})
$("p").after(p);

```

在本书的后续练习中，我们将倾向于使用`insertAfter()`、`appendTo()`等，但是如果您喜欢这样做，可以随意交换它们。

## 有效的 DOM 插入

在继续第五章[中的事件之前，我们想花点时间讨论一下效率。正如我们已经提到的，DOM 操作是昂贵的。相对于您将要编写的大多数 JavaScript，移除、操作或插入 DOM 元素将是最慢的部分。我们看到人们低效使用它的最常见的例子是当他们在一个循环中插入大量内容时。假设您想要生成一个由 1 到 10 的数字组成的无序列表，并且您决定在一个循环中执行这个操作是一个很好的方法。你可以这样做。为这个练习创建一个新文件夹，并设置通常的结构，一个`index.html`文件和一个`app.js`文件，其中只包含](05.html)

```js
$(function() {
});

```

喜欢的话可以加个`style.css`做造型。以下是列出清单的初步尝试:

```js
$(function() {
  var i = 0;
  var newUl = $("<ul />").appendTo("body");
  while( i < 10 ) {
    $("<li />", {
      "text" : i+1
    }).appendTo(newUl);
    i++;
  }
});

```

以下是步骤:

1.  创建一个新的无序列表，并将其添加到`<body>`元素中。
2.  然后循环十次。在循环中，创建一个新的列表项，并将其添加到无序列表中。
3.  将文本值设置为 i+1，因此列表项显示为 1–10，而不是 0–9。

您可能认为这很好，但是在这段代码中，您将插入 DOM 次——一次插入列表，一次插入每个列表项。那是一笔巨款。如果你制作无序列表会更好，但是不要把它插入到 DOM 中。然后将每个列表项添加到这个无序列表中，并将整个列表项插入到 DOM 中，将 DOM 插入的数量从 11 个减少到 1 个。这很容易做到:

```js
$(function() {
  var i = 0;
  var newUl = $("<ul />");
  while( i < 10 ) {
    $("<li />", {
      "text" : i+1
    }).appendTo(newUl);
    i++;
  }
  newUl.appendTo("body");
});

```

这里的关键是，在循环完成之前，不要将无序列表追加到主体中。在将元素添加到 DOM 之前，可以创建一个元素并向其中添加元素。那是做这件事的最好方法。您仍然将每个列表项追加到无序列表中，但是这不是一个 DOM 插入，因为这个无序列表没有被添加到 DOM 中。只是在最后才加上的。在写这篇文章的时候，我们很好奇这会带来多大的不同，我们发现在循环中插入比在末尾插入慢 45%到 60%。当然，在这种情况下，差异要小得多，因为您只插入了十个元素，但是您应该始终致力于生成高效的代码，并且注意像这样的情况是其中的一大部分。

## 摘要

在一章的篇幅中，涵盖了大量内容。现在，您可以操纵 DOM 了，与一章前相比，您可以做更多的事情。接下来，您将了解事件以及如何编写基于用户交互执行的代码。您还将构建一个手风琴，将事件和 DOM 操作放在一起。