# 五、事件简介

当您在浏览器中编写 JavaScript 时，您正在编写事件驱动的代码。大部分代码将在发生某些事情时被执行，比如当用户点击一个链接时让内容滑入。尽管您可能没有意识到，但是您已经编写了一些基于事件的代码:

```js
$(function() {
});

```

如前所述，您已经编写了在文档准备就绪时运行的代码。这是一个要附加代码的事件。它也被称为绑定。出于几个原因，将 JavaScript 保存在单独的文档中并将其绑定到 HTML 文档是个好主意。首先，它使编辑更容易。另一个原因是它防止人们将代码注入 HTML 文档并覆盖您的代码。

到目前为止，您已经绑定了一些在特定事件上运行的代码。在这一章中，你将会看到事件的类型，并且在这一章的最后，使用你的新知识来制作一个手风琴。手风琴是在一个小空间里包含大量信息的好方法。它的工作原理是获取文本段落——每个段落在一个标题下——并且一次只显示文本的一个部分。用户可以通过单击每个标题显示其下方的文本来进行导航。在下一章中，你将会更深入地研究事件(这是一个很大的主题)，并改进你在本章中学到的东西。

浏览器中有很多可以绑定的事件。如果您能想到一个事件，那么几乎可以肯定您可以用 jQuery 绑定到该事件。本章介绍以下事件:

*   `click`:点击按钮等元素
*   `hover`:通过鼠标与元素交互；在纯 JavaScript 中，称为`mouseenter`或`mouseleave`
*   `submit`:提交表格
*   使一件事发生
*   `off`:删除事件

最受欢迎的是`click`事件。

你在网上看到的很多老教程会告诉你使用像`click()`这样的方法将代码绑定到一个点击事件，就像这样:

```js
$("div").click(function() {
  alert("clicked");
});

```

这是推荐的做法。但是，将代码绑定到事件有了更新的语法。

Note

绑定到事件的函数通常被称为事件处理程序。

当然，像`click()`、`hover()`等方法仍然可以使用，但是建议使用当前的 API，它的主要特点是只有一个方法——`on()`——来为您进行事件绑定。

对于学习 jQuery 的人来说,`on()`方法可能会让人不知所措，尤其是在开始的时候。因为它完成了许多其他方法的工作，所以看起来相当复杂。然而实际上，它并没有你想象的那么糟糕。下面是 jQuery 1.7 版之前绑定点击处理程序的代码，与 1.7 版相比:

```js
$("div").click(function() {
  alert("hello");
});

$("div").on("click", function() {
  alert("hello");
});

```

这里没有太多的复杂性。不是对所有不同的事件使用单独的方法，而是将事件名称作为第一个参数传入，然后将事件处理程序作为第二个参数传入。

现在来上一堂快速历史课。这种变化的原因很简单:以前有大量的方法，都集中在事件绑定上。有单独的事件处理程序，如`click()`、`hover()`等等。然后出现了更多通用事件绑定的方法，比如`bind()`、`live()`、`delegate()`。可以想象，这变得很复杂，需要大量的解释。这些方法仍然存在于 jQuery 中，但是强烈建议您切换到只使用`on()`。这就是我们在本书中采用的方法。令人难以置信的强大，以至于需要这一章和下一章来完全涵盖你需要知道的关于事件的一切。

## 热门事件

现在您已经知道了如何绑定事件，是时候研究一些我在日常开发中最常用的事件了。最明显的就是 click 事件，大家已经看到了。这是你最有可能使用的事件。

另一个热门事件是`hover`。现在，`hover`实际上不是一个事件，但它是同时绑定两个函数的简写——一个绑定到`mouseenter`事件，当鼠标悬停在相关元素上时执行，另一个绑定到`mouseleave`事件，当鼠标停止悬停在元素上时执行。

如果您想绑定到一个`hover`事件，您可以使用`hover()`方法，它有两个函数:

```js
$("div").hover(function() {
  alert("hovered in");
}, function() {
  alert("hovered out");
});

```

如果你想使用新的`on()`方法，你必须使用`mouseenter`和`mouseleave`事件:

```js
$("div").on("mouseenter", function() {
  alert("hovered over");
}).on("mouseleave", function() {
  alert("hovered out");
});

```

通过利用链接，您可以在绑定`mouseenter`函数后立即绑定`mouseleave`。

然而，有很多次你会发现无论用户何时进入或退出，你都想运行代码。例如，您可能经常想要运行一些代码来重置边距、停止动画等等。如果是这种情况，`on()`允许您将同一个函数绑定到多个事件。只需将它们作为空格分隔的字符串传递给`on()`方法:

```js
$("div").on("mouseenter mouseleave", function() {
  alert("hovered on or out");
});

```

您可以一次绑定到任意多个事件:

```js
$("div").on("mouseenter mouseleave click dblclick", function() {
  alert("hovered on or out, clicked or double clicked");
});

```

jQuery 不关心绑定了多少个事件；它会做到的。很明显，这是不切实际的，而且你并不经常想这么做，但是知道这一点是有好处的。例如，有时您可能希望在鼠标按下或松开时运行相同的代码。

绑定多个事件提出了一个问题:如何知道哪个事件触发了函数？这是一个很好的问题，也是我们将在本章中很快回答的问题。

回到事件的主题，您可能已经注意到，前面的绑定示例只是引入了另一个事件:双击，它被命名为`dblclick`。现在，您需要知道的重要鼠标事件已经结束了。下一章将讨论我们暂时跳过的几个问题。概括地说，您需要了解的主要鼠标事件有:

*   `click`
*   `mouseenter`
*   `mouseleave`
*   `dblclick`

jQuery 事件的另一个重要部分是表单事件。jQuery 使得使用 JavaScript 增强表单——比如自定义验证——变得非常简单。为了增加安全性，在服务器端进行验证也很重要。JavaScript 可以帮助确保电子邮件地址的格式正确，但是它不知道数据库中发生了什么。

jQuery 的简单性很大程度上归结于您能够挂钩的事件。主要的是`submit`，提交表单时触发。您不必将该事件绑定到表单上的提交按钮，而是绑定到表单本身。例如，对于这个 HTML:

```js
<form action="/some/url" method="get">
  <label>Enter your first name: </label>
  <input type="text" name="first_name" >
  <input type="submit" name="submit" value="Submit">
</form>

```

您可以在提交表单时运行代码，只需绑定到表单上的`submit`元素:

```js
$("form").on("submit", function() {
  alert("you just submitted the form!");
});

```

对于处理单个输入的事件，您最常使用的两个事件是`focus`和`blur`，这两个事件正好相反。当一个元素获得焦点时，触发`focus`事件。最明显的例子是当用户点击一个输入框或者开始在里面输入的时候。此时，元素获得焦点，并触发`focus`事件。当用户继续移动，点击另一个元素或者离开那个元素时，就会触发`blur`方法。想想`focus`和`blur`在工作方式上有点像`mouseenter`和`mouseleave`。最重要的区别是`focus`和`blur`可以通过更多方式触发，而不仅仅是通过鼠标。它们也可以在用户浏览表单时通过键盘触发。因此，对于基于活动输入元素触发的事件，永远不要使用`mouseenter`或`mouseleave`。始终使用`focus`和`blur`。

```js
$("input").on("focus", function() {
  alert("you’re focused on an input");
}).on("blur", function() {
  alert("this input just lost focus");
});

```

## 与元素互动

当一个元素触发一个事件时，你经常需要做的一件事就是对与之交互的元素执行动作。也许你想在它被点击时隐藏它，或者慢慢淡入或淡出它。在事件处理程序中，您可以通过关键字`this`访问当前元素。您已经在之前的动画回调中看到过`this`关键字，它对事件的工作方式是一样的。当事件被触发时，`this`关键字被绑定到触发事件的元素。

请注意，`this`关键字并没有设置为包含元素的 jQuery 对象，而只是设置为 DOM 元素引用。要获取 jQuery 引用，只需将其传递给 jQuery 对象:

```js
$("div").on("click", function() {
  alert($(this).attr("class"));
});

```

如果要多次引用该元素，最好获取对它的 jQuery 引用，然后将其保存到一个变量中:

```js
$("div").on("click", function() {
  var t = $(this);
  alert(t.attr("class"));
});

```

在这种情况下，我们调用变量`t`，但是有一些不同的约定。很多人会选择变量名`that`；其他人选择`$this`、`$t`或`self`。你怎么称呼它并不重要——只要确保它是明智的和一致的。没有什么比回到代码中发现自己在不同的地方使用了不同的变量名更糟糕的了！

## 触发事件

有时您可能想要手动触发一个事件。也许您已经有了一个允许用户填写表单的链接，当它被点击时，您想在表单上触发 submit 事件。jQuery 有`trigger()`方法来为我们做这件事:

```js
 $("a").on("click", function() {
  $("form").trigger("submit");
});

```

这在某些情况下很有用；然而，如果你发现自己经常这样做，你可能需要重新考虑你的代码。你不应该不断地触发人为事件，但有时它可能是有用的。例如，如果您正在编写一些代码，允许用户单击链接来浏览一组图像，那么使用键盘上的箭头按钮也是一个好主意。因此，您可能希望导航链接在检测到箭头键被单击时触发一个 click 事件。

## 解除与事件的绑定

正如您有`on()`用于绑定到事件，您有`off()`用于从事件解除绑定。最简单的用法是这样的:

```js
$("div").off();

```

这将解除每个`div`的所有事件的绑定。您也可以传入一个事件作为第一个参数来取消绑定该类型的所有事件。以下代码解除了所有单击事件与段落的绑定，因此单击段落不会有任何作用:

```js
$("p").on("click", function() {
  alert("click " + this.id);
});

$("p").off("click");

```

也可以只解除特定函数的绑定。查看下面的代码，看看您是否能弄清楚当您单击一个段落时会发生什么:

```js
$(function() {
  var clickEvent = function() {
    alert("clickEvent");
  };
  $("p").on("click", function() {
    alert("click");
  }).on("click", clickEvent);

  $("p").off("click", clickEvent);
});

```

你认为以下哪一种情况会发生？

*   您会得到两个警告:一个说“clickEvent ”,另一个说“click”
*   你只得到一个提示说“点击”
*   你只会得到一个提示“点击事件”

如果你猜对了中间的选项，那你就对了。当您将存储在变量`clickEvent`中的函数绑定到事件时，您可以通过将该函数和事件类型一起传递到`off()`方法中来解除绑定。

你不会发现自己过于频繁地使用`off()`方法，但是就像你在本章中看到的许多东西一样，它在有些地方会派上用场。也许你只想允许一个按钮被点击一定的次数，在这种情况下，你可以记录点击的次数，并在计数器达到你所允许的最大值时使用`off()`。

## 事件对象

前面我们说过，绑定多个事件提出了一个问题:如何知道哪个事件触发了函数？现在你要找出答案了。

每当您将一个事件绑定到一个函数，然后该函数被触发，jQuery 就会传递事件对象。这个对象包含了很多关于事件的信息。要访问它，只需让您的事件处理程序将一个参数作为参数。jQuery 然后将事件对象传递给这个函数，您可以通过您指定的函数应该采用的参数来获取它。例如:

```js
$(function() {
          $("p").on("click", function(event) {
            console.log(event);
          });
        });

```

如你所见，你不必这样做。如果您对事件对象不感兴趣，就不要添加参数。如果你给一个函数传递一个它不接受的参数，JavaScript 不会给出错误。事件对象包含许多属性。结果在所有浏览器中都是一样的。以下是将其登录到 Google Chrome 控制台时的输出:

```js
altKey: false
attrChange: undefined
attrName: undefined
bubbles: true
button: 0
buttons: undefined
cancelable: true
clientX: 21
clientY: 54
ctrlKey: false
currentTarget: HTMLParagraphElement
data: undefined
delegateTarget: HTMLParagraphElement
eventPhase: 2
fromElement: null
handleObj: Object
isDefaultPrevented: function ba(){return!1}
jQuery18008258051469456404: true
metaKey: false
offsetX: 13
offsetY: 4
originalEvent: MouseEvent
pageX: 21
pageY: 54
relatedNode: undefined
relatedTarget: null
screenX: 21
screenY: 148
shiftKey: false
srcElement: HTMLParagraphElement
target: HTMLParagraphElement
timeStamp: 1348853095547
toElement: HTMLParagraphElement
type: "click"
view: Window
which: 1

```

那里有太多太多的东西——很多东西你绝大多数时间都不会在意。在下面的代码中，我们挑选了一些值得了解的关键属性。这些属性中有几个你会用到，但是在本书的后面会用到。

还记得之前提出的关于如何找出哪个事件被触发的问题吗？事件对象包含一个`type`属性，它就是这样做的。这对于将函数绑定到悬停事件很有用:

```js
$(function() {
  $("div").on("hover", function(event) {
    if(event.type === "mouseenter") {
      $(this).css("background", "blue");
    } else {
      $(this).css("background", "red");
    }
  });
});

```

您知道当您绑定到`"hover"`时，它将在`mouseenter`或`mouseleave`上触发(“hover”只是 jQuery 提供的一个方便快捷的方式)，因此您所要做的就是在事件处理程序中使用一个简单的语句来确定类型。前面的代码将使`div`在鼠标悬停时变成蓝色，当鼠标离开时变成红色。

您可以使用`pageX`和`pageY`属性来获取事件触发时鼠标相对于文档窗口左上边缘的位置。

```js
$(function() {
  $("div").on("click", function(event) {
    alert("Your mouse is at X " + event.pageX + " and at Y " + event.pageY);
  });
});

```

每当点击链接时，就会出现一个警告框，显示鼠标指针的坐标，如图 [5-1](#Fig1) 所示。

img/A310335_2_En_5_Fig1_HTML.jpg)

图 5-1。

The alert box showing the position of the mouse pointer when the link is clicked

稍后我们将更详细地讨论这些属性。现在，是时候建造一些东西了！

## 制作手风琴

到目前为止，我们要求您编写的代码都很小，通常用于展示一个小功能。这一次，你将把你在过去几章中学到的东西结合起来，制作一个基本的手风琴。一旦你在下一章更详细地研究了事件，你将再次访问这个代码并改进它。

启动一个新项目并创建通常的结构，一个只包含

```js
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <title>Chapter 05, Accordion</title>
    <script src="jquery.js"></script>
    <script src="app.js"></script>
    <link rel="stylesheet" href="style.css" />
  </head>
  <body>
  </body>
</html>

```

包括 jQuery 源代码和一个`app.js`文件，该文件只包含

```js
$(function() {
});

```

你还需要做一些基本的 CSS 样式，所以添加一个空白的`style.css`。

您将使用标题和段落的基本 HTML 结构，包含在一个`div`中:

```js
<div id="accordion">
<h2>Heading</h2>
<p>Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipisicing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Ut enim ad minim veniam, quis nostrud exercitation ullamco laboris nisi ut aliquip ex ea commodo consequat. Duis aute irure dolor in reprehenderit in voluptate velit esse cillum dolore eu fugiat nulla pariatur. Excepteur sint occaecat cupidatat non proident, sunt in culpa qui officia deserunt mollit anim id est laborum.</p>
<h2>Heading 2</h2>
<p>Lorem ipsum dolor sit amet

, consectetur adipisicing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Ut enim ad minim veniam, quis nostrud exercitation ullamco laboris nisi ut aliquip ex ea commodo consequat. Duis aute irure dolor in reprehenderit in voluptate velit esse cillum dolore eu fugiat nulla pariatur. Excepteur sint occaecat cupidatat non proident, sunt in culpa qui officia deserunt mollit anim id est laborum.</p>
<h2>Heading 3</h2>
<p>Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipisicing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Ut enim ad minim veniam, quis nostrud exercitation ullamco laboris nisi ut aliquip ex ea commodo consequat. Duis aute irure dolor in reprehenderit in voluptate velit esse cillum dolore eu fugiat nulla pariatur. Excepteur sint occaecat cupidatat non proident, sunt in culpa qui officia deserunt mollit anim id est laborum.</p>
</div>

```

你需要做的第一件事是设计你的手风琴。这不是一本关于 CSS 的书，所以细节并不重要，但是你在这里所做的只是用一些简单的规则给 HTML 添加结构:

```js
#accordion {
  width: 500px;
  border: 1px solid black;
}

#accordion h2 {
  padding: 5px;
  margin: 0;
  background: #ddd;
}

#accordion p {
  padding: 0 5px;
}

```

这给你留下了如图 [5-2](#Fig2) 所示的图像。

img/A310335_2_En_5_Fig2_HTML.jpg)

图 5-2。

The basic accordion structure, before any JavaScript has been applied

现在你需要隐藏除了第一段以外的所有段落。这可以用 CSS 来完成，但是当处理这样的东西时，您需要确保在关闭 JavaScript 的情况下仍然可以访问内容。因此，您使用 JavaScript 隐藏内容，因此如果用户没有启用它，他或她仍然可以看到内容。

转到`app.js`，此时它应该只包含将函数绑定到`ready`事件的代码。首先要做的是初始设置，所以把所有的标题和段落存储在变量中:

```js
var headings = $("h2");
var paragraphs = $("p");

```

现在你想隐藏除了第一段以外的所有内容。第 [4 章](04.html)讨论了遍历 DOM，简单提到的方法之一是`not()`，一种过滤方法。您可以使用它来过滤除第一段之外的所有段落，并隐藏其余段落:

```js
$(function() {
  var headings = $("h2");
  var paragraphs = $("p");
  paragraphs.not(":first").hide();
});

```

如果在浏览器中查看，您应该会看到如图 [5-3](#Fig3) 所示的内容。

img/A310335_2_En_5_Fig3_HTML.jpg)

图 5-3。

The accordion, with only one section showing

现在，您可以处理单击标题时运行的代码。您需要执行以下操作:

*   隐藏当前可见的段落。
*   显示紧跟在被点击的标题后面的段落。

但是只有当标题不是当前活动的标题时才应该这样做，否则你将隐藏和显示同一个段落。

当一个标题被点击时，首先要做的是检查它下面的段落是否可见。如果是，那么你不需要做任何事情。它是这样建立的:

```js
headings.on("click", function() {
  var t = $(this);
  if(t.next().is(":visible")) {
    return;
  }
});

```

绑定 click 处理程序并将`$(this)`的值存储在变量`t`中后，您需要一种方法来访问段落。第四章[讲述了`next()`的方法。它用于获取 DOM 中紧跟在当前元素之后的元素。基于你的 HTML，这将总是与被点击的标题相关的段落。然后你需要使用 i `s()`方法。它被传递一个选择器，在这个例子中是`":visible"`，如果元素匹配选择器，它将返回`true`，如果不匹配，它将返回`false`。](04.html)

如果它与选择器匹配，就意味着它是可见的，所以你要做的就是返回。使用`return`关键字会导致函数在该点停止执行，并且该函数中不会再运行任何代码。如果您在不需要的元素上运行代码，这是停止运行代码的好方法。

如果`t.next().is(":visible")`返回`false`，你就知道你需要显示那个段落，隐藏其他段落。在这种情况下，隐藏所有可见段落，然后只显示您需要的段落，要比专门隐藏可见段落容易得多:

```js
$(function() {
  var headings = $("h2");
  var paragraphs = $("p");
  paragraphs.not(":first").hide();
  headings.on("click", function() {
    var t = $(this);
    if(t.next().is(":visible")) {
      return;
    }
    paragraphs.hide();
    t.next().show();
  });
});

```

如果你刷新页面并点击标题，你会看到段落出现，其他段落消失。你完蛋了！

实际上，你还没有完全完成，因为你还可以做些改进。在点击处理程序中，你已经引用了`t.next()`两次。将`t.next()`保存到一个变量中，然后引用它，这样更简洁:

```js
$(function() {
  var headings = $("h2");
  var paragraphs = $("p");
  paragraphs.not(":first").hide();
  headings.on("click", function() {
    var t = $(this);
    var tPara = t.next();
    if(tPara.is(":visible")) {
      return;
    }
    paragraphs.hide();
    tPara.show();
  });
});

```

此外，如果你在这里有一些动画就更好了，所以让段落滑入和滑出视图，而不是只是立即出现和隐藏。这非常简单—只需更改事件处理程序中的最后两行:

```js
$(function() {
  var headings = $("h2");
  var paragraphs = $("p");
  paragraphs.not(":first").hide();
  headings.on("click", function() {
    var t = $(this);
    var tPara = t.next();
    if(tPara.is(":visible")) {
      return;
    }
    paragraphs.slideUp("normal");
    tPara.slideDown("normal");
  });
});

```

现在，当你点击标题的时候，你应该得到一些很好的动画段落。祝贺您，您已经构建了您的第一个 jQuery 手风琴！

## 摘要

那架手风琴并不完美，你很快就会在下一章发现这一点。事件是 jQuery(和 JavaScript)开发如此重要的一部分，以至于我们专门用了两章来介绍它们。在下一章，你会看到手风琴的一些问题。您还将仔细查看事件，包括本章跳过的一些事件，并重写您的手风琴，使其更加简单。