# 六、更多事件

在上一章结束时，您得到了一个不错的手风琴，这是您着手的 jQuery 的第一个主要部分。您可能没有意识到这一点，但是您编写的代码可以被整理。在本章中，您将通过查看更高级的功能来完善您对事件的了解，包括:

*   事件委托
*   事件传播
*   防止默认行为
*   创建您自己的活动

一旦您了解了这些特性，您将再次审视您的 accordion，并进行一些重构来改进代码，使其更加高效。第 7 章将深入研究动画，你将再次使用手风琴的例子来改进其中的动画。但是首先，是时候深入到事件委托中了。

## 事件委托

想象一下，一个页面上有 100 个段落，你希望每次用户点击其中一个段落时都会发生一些事情。了解了 jQuery 之后，您可能会相当合理地编写如下代码:

```js
$("p").on("click", function() {
  //do something here
});

```

这可能会很好，但是效率非常低。为什么呢？这段代码让浏览器逐个遍历每个段落，并为其绑定一个事件处理程序。这意味着它必须将 100 个单独的事件处理程序绑定到 100 个单独的段落 100 次。当你写代码的时候，你注意到一个浏览器必须快速连续地多次做某件事，是时候开始思考是否有更好的方法来写代码来避免它。

这段代码还有另一个问题。想象一下，用户可以在您的页面上添加新内容，然后通过一些后端系统保存到您的系统中。这意味着用户可能正在向页面添加新段落，而您仍然希望您之前绑定的事件处理程序能够处理这些新插入的段落。在下面的代码中，如果您向 DOM 中插入一个新段落并单击它，您会看到警告框吗？

```js
$("p").on("click", function() {
  alert("Hello World");
});
// insert new paragraph code here

```

答案是否定的，点击新段落不会显示提醒。考虑一下为什么会这样。

当您运行`$("p")`时，它会选择页面上所有当前段落元素。这不是一个“活的”选择器，无论何时插入新内容，它都会更新。它当时选择 DOM 中的元素，但不更新自己。所以现在有两个问题需要解决:

1.  如何在一个段落被点击的时候运行一个函数，但是在有很多段落的时候仍然高效地绑定它？
2.  如何使插入到 DOM 中的任何新段落在被点击时也能运行代码呢？

正如您可能已经猜到的，答案是事件委托。这意味着不是将事件单独绑定到每个段落，而是将事件绑定到所有段落的父元素，并让它将事件委托给段落。这听起来比实际更复杂。以下是对其工作原理的解释:

*   `click`事件被绑定到所有段落的父元素(保持简单，在这个例子中使用 body 元素)。
*   当 body 元素检测到您绑定的事件类型时(本例中为`click`)，它会检查点击是否发生在段落上。
*   如果发生了点击，body 元素就会触发。这是授权发生的地方。

这种绑定方式的主要优点是，您必须将一个处理程序绑定到一个元素，并且只需绑定一次。这比你之前做 100 次要好得多。因为这个事件被绑定到一个父元素，而不是段落，这将适用于您插入的任何新段落！

让我们看看你在实践中是如何做到这一点的。像往常一样，建立一个包含 jQuery 和一个空白的`app.js`的`index.html`文件。如果你喜欢，你可以添加一些样式，但那是可选的。在正文中，添加段落。

```js
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <title>Chapter 06, Exercise 01</title>
    <script src="jquery.js"></script>
    <script src="app.js"></script>
  </head>
  <body>
    <p>Paragraph 1</p>
    <p>Paragraph 2</p>
    <p>Paragraph 3</p>
    <p>Paragraph 4</p>
    <p>Paragraph 5</p>
  </body>
</html>

```

进入`app.js`并添加以下内容:

```js
$(function() {
  $("p").on("click", function() {
    alert("Hello World");
  });
  $("<p />", {
    text: "Paragraph 6"
  }).appendTo("body");
});

```

注意你是如何像上一章那样绑定 click 事件的，然后插入一个新的段落。如果你在浏览器中打开`index.html`并点击段落，你会看到前五个(最初存在的)都给你警告，但是点击第六个(你在绑定 click 事件后插入的段落)不会给你警告。使用事件委托来解决这个问题。变化非常简单:

```js
$(function() {
  $("body").on("click", "p", function() {
    alert("Hello World");
  });
  $("<p />", {
    text: "Paragraph 6"
  }).appendTo("body");
});

```

关键的(事实上，唯一的)变化是这一行:

```js
$("body").on("click", "p", function() {...});

```

以前，当您使用`on()`方法时，您以如下形式使用它:

```js
$(selector).on(event, function() {...});

```

以这种形式使用时，事件绑定到选择器；然而，你也可以用这种形式:

```js
$(selector).on(event, delegateSelector, function() {...});

```

当以这种形式使用它时，事件仍然绑定到选择器，但是它将把它委托给任何匹配它的子元素`delegateSelector`的元素。如果您进行了更改并在浏览器中刷新页面，单击第六个段落将按预期工作并显示警告。您正在做的是将 click 事件绑定到正文，并告诉它将它委托给其中的所有段落。这意味着它不关心段落第一次出现的时间，只要它在正文中并被点击，事件就会被触发。

在决定何时授权时，你不应该越级行事。这里的关键规则是常识:如果您将一个事件只绑定到一个元素，委托是没有意义的，因为您不会获得任何东西。我们推荐的规则是，当你绑定到多于几个元素时，不要委托，也许是任何多于五个的元素。事实上，如果你不授权，这并没有多大关系。对于少量的链接来说，性能提升是很小的，但是这仍然是你应该做的事情。即使你做的优化很小，但仍然值得去做。

## 事件传播

事件传播可能会给刚接触 JavaScript 事件的人带来一些麻烦，所以在深入研究之前最好用一个例子来解释一下。想象你有一个`div`，在这个`div`里面，有一个标题。您希望在点击`div`时运行一段代码，在点击标题时运行另一段代码。很简单，对吧？看一看。一如既往，你已经得到了你的`index.html`:

```js
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <title>Chapter 06, Exercise 02</title>
    <script src="jquery.js"></script>
    <script src="app.js"></script>
    <link rel="stylesheet" href="style.css" />
  </head>
  <body>
    <div>
      <h5>Hello</h5>
    </div>
  </body>
</html>

```

这是你的`app.js`:

```js
$(function() {
});

```

另外，在`index.html`中包含 jQuery 源代码，并在`style.css`中快速添加一点 CSS 来设计样式，以便更容易看到发生了什么:

```js
div {
  width: 500px;
  height: 500px;
  background: red;
  padding: 20px;
}

h5 {
  border: 1px solid black;
  background: white;
  width: 300px;
  font-size: 20px;
  top: 20px;
}

```

这将产生如图 [6-1](#Fig1) 所示的结果。

img/A310335_2_En_6_Fig1_HTML.jpg)

图 6-1。

The results of the CSS styling

这给了你一个非常基本的页面。现在编写代码，当您单击标题时提示一条消息，当您单击`div`时提示一条不同的消息:

```js
$(function() {
  $("h5").on("click", function() {
    alert("header");
  });
  $("div").on("click", function() {
    alert("div");
  });
});

```

刷新浏览器，点击`div`。您将看到正确的警报，`"div"`。现在点击标题。你会看到两个警告弹出——一个是文本“标题”,另一个是`"div"`。刚刚发生了什么？您猜对了:您刚刚看到了活动中的事件传播。

你可能听说过短语事件冒泡。事件传播与事件冒泡相同；它们只是表示同一事物的两个术语。

当一个事件在浏览器中的一个元素上被触发时，它不只是在那个元素上被触发，而是在它的每个父元素上被触发。当您单击示例中的标题时，您也单击了`div`。标题在`div`内，这意味着你不仅点击了标题，还点击了`div`。您还在`div`的父对象上注册了一个 click 事件，在本例中是主体。这就是为什么当你点击标题时会出现两个警告框——因为你也点击了`div`。虽然大多数事件(包括您最常处理的事件)都会传播，但并非所有事件都会传播。DOM events 上的 Wikipedia 页面( [`https://en.wikipedia.org/wiki/DOM_events`](https://en.wikipedia.org/wiki/DOM_events) )有一个方便的表格，显示所有 DOM 事件以及它们是否传播。

### 什么时候应该担心事件传播？

通常，唯一需要担心事件传播的时候是将事件同时绑定到元素和元素的父元素的时候。大多数情况下，事件传播是你不必担心的事情——本书的前五章没有提到这一点就证明了这一点。如果它给普通开发人员带来了更多的问题，它会更早出现。

幸运的是，有一种方法可以阻止事件传播。您还记得，前面您通过将事件对象传递到事件处理函数中了解了关于事件的信息，如下所示:

```js
$("div").on("click", function(event) {...});

```

虽然 event 对象包含大量关于事件的信息，但它也包含您可以使用的方法。其中一种方法是`stop` `Propagation()`。下面是 jQuery API ( [`http://api.jquery.com/event.stopPropagation/`](http://api.jquery.com/event.stopPropagation/) )对此的解释:“阻止事件在 DOM 树中冒泡，阻止任何父处理程序得到事件通知。”

因此，您可以传入一个事件对象，调用`stopPropagation()`，并解决代码中的问题。看看需要的改变:

```js
$(function() {
  $("h5").on("click", function(event) {
    alert("header");
    event.stopPropagation();
  });
  $("div").on("click", function() {
    alert("div");
  });
});

```

当您现在单击标题时，您将只看到一个包含文本“标题”的警报。

仅仅因为你能做一些事情，并不意味着你应该做——在防止传播方面也是如此。除非事件的传播导致了问题，否则不要阻止它。实际上，传播很少引起任何问题。

## 防止默认行为

有时，当您绑定到一个事件时，您需要阻止浏览器执行附加到该事件的默认操作。例如，当单击锚元素时，默认的浏览器行为是跟随该链接。有时你会想要覆盖它。也许您希望链接出现在弹出窗口中，所以决定绑定到事件并实现您的弹出代码。让我们看看你会怎么做。这里有一个带有链接的`index.html`文件:

```js
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <title>Chapter 06, Exercise 04</title>
    <script src="jquery.js"></script>
    <script src="app.js"></script>
    <link rel="stylesheet" href="style.css" />
  </head>
  <body>
    <div>
      <a href="http://www.apress.com">Apress</a>
    </div>
  </body>
</html>

```

这个链接在一个`div`中，作为一个简化的例子，假设当这个链接被点击时，你希望`div`的背景变成蓝色，然后什么也不发生。第一次尝试可能是这样的:

```js
$(function() {
  $("a").on("click", function() {
    $("div").css("background", "blue");
  });
});

```

如果你在浏览器中尝试这样做，你会看到`div`在你被带到一个新闻网站之前的一瞬间变成蓝色。因此，当它执行您的代码时，它会立即将用户带到另一个站点，使您的代码变得无用。

在事件对象上，除了`stopPropagation()`之外，还有`preventDefault()`，您可能会知道它是做什么的。您可以像使用`stopPropagation()`一样使用它——向事件处理程序传递一个事件对象，然后在该对象上调用`preventDefault()`:

```js
$(function() {
  $("a").on("click", function(event) {
    event.preventDefault();
    $("div").css("background", "blue");
  });
});

```

重要的是要注意，在事件处理程序中的什么地方调用`preventDefault()`并不重要(对于`stopPropagation()`也是如此)。有些人喜欢叫它结尾，有些人喜欢叫它开头，有些人喜欢叫它中间。通常是 put 和 end，我们可以解释为什么。

如果您在事件处理程序的最开始调用`preventDefault()`，它会立即阻止浏览器的默认动作发生。如果事件处理程序中的某些其他代码导致错误，则发生了两件事:

*   默认浏览器事件没有触发，因为您在第一行调用了`preventDefault()`。
*   您绑定到事件的 JavaScript 没有触发，因为有一个错误。

现在假设您在最后调用了`preventDefault()`,并且事件处理函数中的一些 JavaScript 出错。

*   因为有一个错误，您的 JavaScript 不会启动。
*   这个错误意味着`preventDefault()`没有被调用，所以浏览器的默认行为会发生。

当您的 JavaScript 出现错误时，让浏览器的默认行为发生通常是一件好事——它不会让用户的浏览器完全崩溃(或者至少，在他们看来不会这样)。

### 关于返回 false 的说明；

在很多教程中，你会看到`return false;`在处理程序中的使用:

```js
$(function() {
  $("a").on("click", function() {
    $("div").css("background", "blue");
    return false;
  });
});

```

让处理程序返回布尔值`false`具有阻止默认事件动作被调用和阻止事件传播的效果。本质上，它实际上是调用`stopPropagation()`和`preventDefault()`的快捷方式。如前所述，大多数时候你实际上不想调用`stopPropagation()`，所以我们强烈建议避免使用`return false`，而使用`preventDefault()`。

## 您自己的活动

jQuery 事件的一个很少使用但非常有用的特性是能够触发并绑定到您自己的定制事件。你可能在读这篇文章的时候会想，“为什么？”。本节解释了为什么您想要使用这个特性。

当一个复杂的网站有多个事件触发时，您的代码会变得有些混乱。假设当用户单击一个按钮时，您必须执行一些不同的操作。也许你不得不更新标题，改变背景颜色，和其他一些事情。您可以将所有这些添加到这个按钮的 click 事件的一个事件处理程序中，但是很快事情就会变得混乱。然后你意识到这些功能中的一个——也许是改变背景颜色——需要在用户点击按钮或者悬停在某个元素上时发生。从这里开始，你的代码会很快变得混乱。您不能将相同的代码复制并粘贴到两个不同的事件处理程序中，因为那样做太草率了。你可以将代码放入一个函数中，这不会太糟糕。或者，您可以创建一个自定义活动，这样可以两全其美。如果你仍然不相信，坚持住，希望下面的例子能说服你。

和往常一样，为这个例子创建一个新文件夹，它有一个`index.html`:

```js
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <title>Chapter 06, Exercise 05</title>
    <script src="jquery.js"></script>
    <script src="app.js"></script>
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="style.css" />
  </head>
  <body>
    <div>
      <h5>Click Me</h5>
      <h5>Or Me</h5>
    </div>
  </body>
</html>

```

创建一个空的`app.js`文件和一个可以添加基本样式的样式表:

```js
div {
  width: 500px;
  height: 500px;
  background-color: red;
  padding: 20px;
}

h5 {
  border: 1px solid black;
  background: white;
  width: 300px;
  font-size: 20px;
  top: 20px;
}

```

它还拥有 jQuery 源代码的本地副本。在 CSS 样式化之后，你的页面看起来就像图 [6-2](#Fig2) 所示。

img/A310335_2_En_6_Fig2_HTML.jpg)

图 6-2。

The page with some basic CSS styling

现在想象一下，无论何时单击这些标题，您都需要更改`div`的背景颜色。当单击这些标题时，以下内容会触发一个自定义事件:

```js
$(function() {
  $("h5").on("click", function() {
    $("div").trigger("bgchange");
  });
});

```

一个事件必须在一个元素上被触发，所以它在`div`上被触发。现在，您可以像处理任何其他事件一样，将函数绑定到该事件:

```js
$(function() {
  $("h5").on("click", function() {
    $("div").trigger("bgchange");
  });

  $("div").on("bgchange", function() {
    var t = $(this);
    t.css("background-color", "blue");
  });
});

```

自定义事件的美妙之处在于，它们为您提供了一种简洁的方式来打包您的代码，并尽可能地保持代码的独立性。如果你的代码可以完全由事件驱动，这是一件好事。与其让大量代码与其他函数交互，不如简单地触发并绑定到自定义事件。这会让你的生活更轻松。它还允许您为您创建的事件指定有意义的名称，从而使您的代码易于跟踪和维护。

## 手风琴，第二拍

在本章所学知识的基础上，是时候重温你为手风琴编写的 JavaScript 了，看看你是否能改进它。又来了:

```js
$(function() {
  var headings = $("h2");
  var paragraphs = $("p");
  paragraphs.not(":first").hide();
  headings.on("click", function() {
    var t = $(this);
    var tPara = t.next();
    if(tPara.is(":visible")) {
      return;
    }
    paragraphs.slideUp("normal");
    tPara.slideDown("normal");
  });
});

```

鉴于这个手风琴可以发展成比你现在拥有的三个标题更多的标题，从直接绑定到标题上的点击事件切换到委托:

```js
$(function() {
  var accordion = $("#accordion");
  var headings = $("h2");
  var paragraphs = $("p");
  paragraphs.not(":first").hide();
  accordion.on("click", "h2", function() {
    var t = $(this);
    var tPara = t.next();
    if(tPara.is(":visible")) {
      return;
    }
    paragraphs.slideUp("normal");
    tPara.slideDown("normal");
  });
});

```

请注意添加的将折叠保存到变量的行。虽然你只引用它一次，但是你很容易发现自己会再次引用它，所以把它保存到一个变量中没有什么坏处。然后，切换绑定事件的代码行，使用本章介绍的委托语法。

这仍然很好，但点击标题可能不是显示特定段落的唯一方式。接下来，当一个自定义事件在段落上触发时，您将使段落向下滑动，然后使单击标题触发该事件。

编写代码，使段落在检测到事件时向下滑动:

```js
accordion.on("showParagraph", "p", function() {
  paragraphs.slideUp("normal");
  $(this).slideDown("normal");
});

```

同样，你可以使用委托，就像你处理标题一样。请记住，自定义事件的处理就像常规事件一样。

然后，您可以重写用于单击标题的事件处理程序，如下所示:

```js
accordion.on("click", "h2", function() {
  var t = $(this);
  var tPara = t.next();
  if(!tPara.is(":visible")) {
    tPara.trigger("showParagraph");
  }
});

```

你会注意到这个现在简单多了，也更容易阅读。在 click 处理程序中，检查`!tPara.is(":visible")`是否为真(注意开头的感叹号)，如果为真，则在需要显示的段落上触发`showParagraph`事件。这使得您的整个代码如下所示:

```js
$(function() {
  var accordion = $("#accordion");
  var headings = $("h2");
  var paragraphs = $("p");
  paragraphs.not(":first").hide();
  accordion.on("click", "h2", function() {
    var t = $(this);
    var tPara = t.next();
    if(!tPara.is(":visible")) {
      tPara.trigger("showParagraph");
    }
  });

  accordion.on("showParagraph", "p", function() {
    paragraphs.slideUp("normal");
    $(this).slideDown("normal");
  });
});

```

这似乎并不容易。事实上，由于委托，您的代码更简单，但也更高效，并且很容易添加其他方法来触发正确的段落向下滑动。如果你想触发一个段落从另一个方法向下滑动，你所要做的就是触发它上面的事件。它简单且可扩展。

## 摘要

您应该对在 jQuery 中处理事件相当熟悉。这很好，因为在任何 jQuery 项目中都经常用到它们，无论是在本书中还是在现实生活中。您的 accordion 现在更好了，您能够防止默认行为，您对事件传播有了很好的理解，您甚至可以触发自己的事件。手风琴现在更适合它了。

然而，它仍然不完美。在第 7 章中，你将进一步深入到动画中，这将突出手风琴的一些问题。你还将探索更复杂的动画领域，并在本章结束时，重温手风琴，以改善它。