# 九、编写 jQuery 插件

jQuery 插件是初学者倾向于回避或害怕使用的东西。在人们的脑海中，插件似乎是作为难以置信的复杂事物来使用的，但一旦你了解了它们的工作方式，你会发现它们实际上非常简单，你会发现自己在工作的同时制作多个插件。正如本章将要演示的那样，插件并不像您想象的那么复杂。

在探索了插件的好处以及何时将代码转化为插件之后，您将了解不同类型的插件，构建几个小插件来看看它们是如何工作的，并发现如何使它们对潜在的开发人员来说更具可配置性。在下一章中，你将获取你之前编写的代码，包括你在第五章中开始的 accordion 和第八章中的 Ajax 代码，并将它们转换成功能完整的插件。然后，您将编写一个功能全面、复杂的图像滑块插件。但现在，我们会保持简单。

## 为什么是插件？

在编写代码时，您会注意到一些典型的模式或迹象，值得将其抽象到插件中。如果您发现自己在想象另一个项目或情况，其中您编写的一些代码可以被重用，这是一个好迹象，表明您应该将它变成一个插件。你的手风琴代码就是一个很好的例子。

如果您发现自己在不同的项目中多次编写非常相似的代码，这是一个很好的迹象，表明您应该花时间来开发一个插件，然后可以轻松地重用它。

如果您发现自己不止一次地编写代码来构建一个简单的手风琴，那么是时候停下来构建一个插件了。最初可能会花一点时间，但之后您就有了一个很好的、自包含的插件，您再也不用编写它了。写一次，受益多次。

到目前为止，我们已经在手风琴的上下文中讨论了插件，但是插件确实可以为您经常做的任何事情而制作。它可以是一个只有三行代码的小插件，只是为了让某个动作变得更加简单，也可以是一个复杂的图像滑块那么大。

## 您的第一个 jQuery 插件

您的第一个 jQuery 插件将会非常简单。它只是为每个被调用的元素记录下`ID`属性的值。

在编写插件之前，想象一下另一个开发人员将如何使用您的插件是很有用的。在这种情况下，设想执行以下操作:

```js
$("div").logId();

```

您应该能够打开您的浏览器控制台，看到`$("div")`返回的每个元素的日志语句。日志应该只是元素的`ID`属性，如果元素没有属性，则为空。

了解如何创建它的最佳方式是深入并开始编写代码，一边编写一边解释。因此，创建一个新的目录，可能叫做`logid-plug-in`或类似的目录，并在其中放一些文件。首先，创建`index.html`:

```js
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <title>Chapter 09, Exercise 01</title>
    <script src="jquery.js"></script>
    <script src="logid.jquery.js"></script>
    <script src="app.js"></script>
  </head>
  <body>
    <div id="div1">Hello</div>
    <div id="div2">Hello</div>
    <div id="div3">Hello</div>
    <div id="div4">Hello</div>
    <div id="div5">Hello</div>
    <div id="div6">Hello</div>
    <div id="div7">Hello</div>
  </body>
</html>

```

将 jQuery 源代码也放在目录中一个名为`jquery.js`的文件中。最后，再创建两个空白文件。第一个应该叫做`logid.jquery.js`，它将存放您的插件，第二个叫做`app.js`，在这里您将编写利用插件的代码。将您的插件文件命名为`name.jquery.js`是惯例，因此您将坚持使用它。

我们将向您展示插件的实现，然后详细解释它。下面是获得您的`logId`插件的完整代码，您应该将它放入`logid.jquery.js`:

```js
$.fn.logId = function() {
  return this.each(function() {
    console.log(this.id);
  });
};

```

下面是你应该输入`app.js`来测试它的内容:

```js
$(function() {
  $("div").logId();
});

```

您的控制台中的结果应该如图 9-1 所示。

img/A310335_2_En_9_Fig1_HTML.jpg)

图 9-1。

The output from using the plug-in (on the Chrome developer console)

退一步想清楚这里到底发生了什么。第一行将您的方法`logId`添加到 jQuery。这也称为扩展 jQuery:

```js
$.fn.logId = function() {...});

```

向`$.fn`方法添加一个方法意味着它可以用于 jQuery 对象。记住，jQuery 对象是运行`$("div")`或类似操作的结果。这一行所做的只是向`$.fn`、`logId`添加一个新的属性，它相当于一个函数。

下一个有趣的部分是`each()`方法:

```js
return this.each(function() {...});

```

在函数中，`this`的值是调用函数的 jQuery 对象。所以当你调用`$("div").logId()`的时候，`this`的值指的是包含`$("div")`结果的 jQuery 对象，它将包含页面上所有的`div`。因此，您希望循环遍历`this`中的每个元素，这样您就可以在每个元素上运行您的代码。

另一件需要注意的重要事情是，您返回了循环的结果。当循环某个东西时，最初的“东西”总是会被返回。所以当你跑步的时候:

```js
return this.each(function() {...});

```

在它的结尾，`this`被返回。这意味着您的插件是可链接的，或者有人可以在您的插件之后调用另一个方法，例如:

```js
$("div").logId().fadeOut();

```

除非您的插件是专门设计来返回特定值的，否则它应该总是可链接的。人们会认为你的插件是可链接的——如果不是，他们会非常困惑。真的没有借口不使它可链接。

最后，在循环中，`this`的值指的是正在循环的单个 DOM 元素。注意`this`不是 jQuery 对象，而只是 DOM 元素。如果你想在上面调用 jQuery 方法，你必须先运行`$(this)`。

在循环中，您需要做的就是获取元素的 ID。您可以执行以下操作:

```js
$(this).attr("id");

```

但是实际上，不需要 jQuery 就可以很容易地获得 DOM 元素的 ID:

```js
this.id

```

这实现了同样的事情，并且比 jQuery 对等物更精简，所以没有理由不这样做。因此，您现在有了以下内容:

```js
$.fn.logId = function() {
  return this.each(function() {
    console.log(this.id);
  });
};

```

恭喜你！您已经编写了第一个 jQuery 插件！

## 改进

尽管如此，这个插件仍然存在一些问题。首先要解决的是如何定义插件的问题。目前是这样做的:

```js
$.fn.logId = function() {...});

```

但是，不能保证`$`变量指的是`jQuery`。有时使用 jQuery 的人不允许它使用`$`变量，因为另一个脚本或插件可能正在使用它。当然，这不太可能，但是您永远不应该假设`$`是 jQuery。通过 jQuery 的`noConflict()`方法( [`http://api.jquery.com/jQuery.noConflict/`](http://api.jquery.com/jQuery.noConflict/) )，很容易让 jQuery 发布`$`。这里有一个例子:

```js
jQuery.noConflict();
// now, $ is reset to whatever it was before jQuery was loaded

jQuery("div");

```

jQuery 默认存在两个全局变量:`$`和`jQuery`。它们都是相同的，所以如果调用了`jQuery.noConflict()`，您仍然可以通过`jQuery`方法使用 jQuery，但是不能通过`$`。

为了安全起见，您应该在插件中使用`jQuery`变量，而不是`$`:

```js
jQuery.fn.logId = function() {
  return this.each(function() {
    console.log(this.id);
  });
};

```

但是输入`jQuery`而不是`$`是令人恼火的。谢天谢地，有更好的方法来做事。

一种方法是创建一个函数来定义你的函数。你要做的第一件事就是设置`$`等于`jQuery`:

```js
var definePlugin = function() {
  var $ = jQuery;
  $.fn.logId = function() {
    return this.each(function() {
      console.log(this.id);
    });
  };
};

definePlugin();

```

这是可行的，因为函数中定义的变量只在该函数中可用，所以您可以安全地定义`$`而不用全局定义它。你可能不喜欢这个解决方案，尽管它很有效。定义然后调用一个函数似乎是一种冗长的做事方式。如果有一种方法可以定义并立即执行一个函数就好了…

## 立即调用的函数表达式

术语“立即调用的函数表达式”(IIFE)是由多产的 JavaScript 开发人员 Ben Alman 在他的个人博客中创造的，他在一篇关于定义然后立即调用的函数的文章中( [`http://benalman.com/news/2010/11/immediately-invoked-function-expression/`](http://benalman.com/news/2010/11/immediately-invoked-function-expression/) )。这篇文章非常值得一读，但是非常深入，所以当您对 jQuery 更加熟悉，并且希望了解更多关于 JavaScript 的细节时，您可能会想要阅读它。

生活是一个被立即定义然后执行的功能。尝试在浏览器中加载 JS 控制台，然后运行这行代码:

```js
(function() { console.log("hey"); })();

```

你将会看到“嘿”这个词正对着你。您只是定义了一个函数——尽管是一个匿名函数(您从未给它起名)——并执行它，所有这些都在同一行中。正如您可能已经猜到的，这里的关键是行尾的一对括号和函数定义周围的一对括号。

函数周围的括号是由于 JavaScript 的解析器是如何工作的。如果你尝试:

```js
function() { console.log("hey"); }

```

您将得到一个语法错误:

```js
SyntaxError: Unexpected token (

```

这是谷歌 Chrome 提供的语法错误；每个浏览器的做法略有不同。例如，Firefox 会声明“SyntaxError: function 语句需要一个名称。”这是因为解析器认为您正在定义一个新函数，因此期望在关键字`function`和左括号之间有一个名字。它认为你在声明一个函数。因此，这不起作用，因为您将得到相同的错误:

```js
function() { console.log("hey"); }()

```

用括号把它括起来，告诉解析器它是一个表达式而不是声明，这意味着它不需要名字，而是把这一行作为函数表达式来解析；换句话说，它评估函数的内容。第二对空括号只是调用新定义的函数。

那么这和最初的问题有什么关系呢？嗯，生命也可以带参数。在您的控制台中尝试:

```js
(function(x) { console.log(x); })("hey");

```

这里定义一个函数，它接受一个参数`x`，并记录它。当你调用它的时候，你可以传入这个值。和这样做没什么区别:

```js
function log(x) {
  console.log(x);
};
log("hey");

```

现在你知道你可以做到这一点，你应该能够看到它如何适用于最初的问题。您可以定义函数，立即执行它，并更简洁地传入 jQuery:

```js
(function($) {
  // our plugin here
})(jQuery);

```

在那个函数内，你可以使用`$`作为`jQuery`，不管它在函数外是否被定义为`jQuery`。这样，您的插件变得更加健壮:

```js
(function($) {
  $.fn.logId = function() {
    return this.each(function() {
      console.log(this.id);
    });
  };
})(jQuery);

```

Note

IIFEs 是本书中使用的 JavaScript 中最复杂的部分之一。如果你在这之后对他们感到舒服，你做得真的很好。如果您需要不止一次地阅读这一部分，请不要担心；生活的方式并不简单。如果你想了解更多信息，最好的资源是本·阿尔曼在 [`http://benalman.com/news/2010/11/immediately-invoked-function-expression/`](http://benalman.com/news/2010/11/immediately-invoked-function-expression/) 的生活文章。

## 给用户提供选项

当制作一个插件时，让用户选择它在某个地方如何工作可能是有益的。您可以让用户选择文本颜色，或者如果您的插件为 DOM 元素制作动画，可以让用户选择动画的速度。

现在，您将创建另一个类似于第一个插件的小插件。这将是一个记录到控制台的功能，但记录任何属性。因此，您需要让用户传入他们想要记录的属性。

创建一个新目录，可能是`logattribute-plug-in`，并使用下面的代码创建一个新的`index.html`文件。它与您之前制作的插件中的 HTML 相同，只是您的插件的文件名不同。

```js
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <title>Chapter 09, Exercise 02</title>
    <script src="jquery.js"></script>
    <script src="logattr.jquery.js"></script>
    <script src="app.js"></script>
  </head>
  <body>
    <div id="div1">Hello</div>
    <div id="div2">Hello</div>
    <div id="div3">Hello</div>
    <div id="div4">Hello</div>
    <div id="div5">Hello</div>
    <div id="div6">Hello</div>
    <div id="div7">Hello</div>
  </body>
</html>

```

创建一个空白的`app.js`文件和一个`logattr.jquery.js`文件，其中应该包含以下代码，这是您的插件的基础:

```js
(function($) {
  $.fn.logAttr = function() {
  };
})(jQuery);

```

您将再次使用围绕您的插件代码的生命，从现在开始，您将对所有插件都这样做。

首先尝试实现以下内容:

```js
 (function($) {
  $.fn.logAttr = function(attr) {
    return this.each(function() {
      console.log($(this).attr(attr));
    });
  };
})(jQuery);

```

您只需定义一个将属性作为参数的函数，然后在循环中使用`attr()`方法将其注销。为了进行测试，将这段代码放到`app.js`中，然后在浏览器中加载`index.html`:

```js
$(function() {
  $("div").logAttr("id");
});

```

如果你检查控制台，你会看到每个`div`的 ID 被记录。

假设您正在为一个客户构建这个，他带着以下请求回来:

*   如果元素没有指定属性，他们希望能够定义一个备份值来记录。
*   他们希望能够在使用控制台和简单地警告变量之间切换，因为他们需要测试的一些浏览器没有控制台。

这都是合理的要求。先整理一下备份值。它作为另一个参数是有意义的，所以添加它。然后，如果属性存在，您可以注销它，如果不存在，您可以注销备份值。让我们用下面的例子:

```js
(function($) {
  $.fn.logAttr = function(attr, backup) {
    return this.each(function() {
      console.log($(this).attr(attr) || backup);
    });
  };
})(jQuery);

```

这是关键的一行:

```js
console.log($(this).attr(attr) || backup);

```

它之所以有效，是因为如果元素没有属性，就会返回`undefined`。然后，语句变成

```js
undefined || backup

```

`undefined`被评估为假，那么`backup`被评估并返回。

为了测试这一点，向其中一个`div`添加一个`rel`属性:

```js
<div id="div1" rel="someDiv">Hello</div>

```

然后将`app.js`的内容改为

```js
$(function() {
  $("div").logAttr("rel", "N/A");
});

```

当您在浏览器中运行时，您会看到`"someDiv"`记录了一次，而`"N/A"`记录了六次。

接下来，向插件添加另一个选项，如果设置为 true，将使用`alert`而不是`console.log`:

```js
(function($) {
  $.fn.logAttr = function(attr, backup, useAlert) {
    return this.each(function() {
      if(useAlert) {
        alert($(this).attr(attr) || backup);
      } else {
        console.log($(this).attr(attr) || backup);
      }
    });
  };
})(jQuery);

```

调用插件时，只需添加`true`作为第三个参数:

```js
$(function() {
  $("div").logAttr("rel", "N/A", true);
});

```

然而，这开始变得混乱。更好的选择是让最终用户传入一个键值对对象，这是您想要的选项。你很快就会这么做。首先，您可以做一些重构:

```js
if(useAlert) {
  alert($(this).attr(attr) || backup);
} else {
  console.log($(this).attr(attr) || backup);
}

```

这里你重复了两次`$(this).attr(attr) || backup`。最好将它保存到一个变量中:

```js
var val = $(this).attr(attr) || backup;
if(useAlert) {
  alert(val);
} else {
  console.log(val);
}

```

但是，这可以用三元运算符进一步缩短:

```js
var val = $(this).attr(attr) || backup;
useAlert ? alert(val) : console.log(val);

```

这是一个更好的实现。

## 向插件添加选项

我们不喜欢用户配置插件的方式。在我们看来，以下是凌乱的:

```js
$.fn.logAttr = function(attr, backup, useAlert)

```

如果用户想将`useAlert`设置为`true`，但将`backup`保留为默认值(即`undefined`，他们必须像这样调用插件:

```js
$("div").logAttr("rel", undefined, true);

```

这是令人难以置信的混乱。您应该只让用户在不想使用默认值时指定选项。这就是使用对象存储选项的好处。因此，您可以让用户像这样调用插件:

```js
$("div").logAttr({
  attr: "rel",
  useAlert: true
});

```

这是你在本章中要做的下一件事，在完成你的`logAttr`插件并使用你之前写的代码查看 accordion 插件之前。

就实现传入对象的能力而言，有三个步骤:

*   创建一个包含选项的对象，设置为默认值。
*   允许用户传入包含所需设置的对象。
*   用用户选项覆盖您的默认值。

前两步非常简单。首先，更改函数，使其接受一个参数，即 options 对象:

```js
$.fn.logAttr = function(opts) {

```

然后，在该函数中，定义默认值:

```js
var defaults = {
  attr: "id",
  backup: "N/A",
  useAlert: false
};

```

下一步是采用默认值并用用户传入的选项覆盖它们。插件经常这样做，因此 jQuery 提供了一个名为`$.extend` ( [`http://api.jquery.com/jQuery.extend/`](http://api.jquery.com/jQuery.extend/) )的实用方法来做这件事。它有几个用例，但是您使用的主要用例是它可以接受两个对象并将它们合并成一个对象。如果在两个对象中都定义了一个属性，则后一个对象优先。以这两个物体为例:

```js
var objectOne = { x: 2, y: 3, z: 4 };
var objectTwo = { x: 4, a: 5 };

```

然后调用`$.extend`，传入这些对象:

```js
$.extend(objectOne, objectTwo);

```

这将使用`objectTwo`并将其合并到`objectOne`，修改它以包含合并对象的结果。在这种情况下，`objectOne`会是这样的:

```js
{ x: 4, y: 3, z: 4, a: 5 }

```

注意，因为`x`存在于`objectTwo`中，所以它被用在了存在于`objectOne`中的`x`之上。

通常，您不会想要修改任何一个对象，而是从合并的结果创建一个新的对象。这可以通过将一个空白对象作为第一个参数传递给`$.extend`来实现。`$.extend`的返回值始终是合并后的对象。

```js
var objectOne = { x: 2, y: 3, z: 4 };
var objectTwo = { x: 4, a: 5 };

var merged = $.extend({}, objectOne, objectTwo);

```

这为您留下了一个新对象`merged`，它包含:

```js
{ x: 4, y: 3, z: 4, a: 5 }

```

但是，`objectOne`和`objectTwo`没有被改动。您在插件中使用的就是这种用法。

在您的插件中实现这一点，您最终会得到以下结果:

```js
(function($) {
  $.fn.logAttr = function(opts) {
    var defaults = {
      attr: "id",
      backup: "N/A",
      useAlert: false
    };
    var options = $.extend({}, defaults, opts);
    return this.each(function() {
      var val = $(this).attr(options.attr) || options.backup;
      options.useAlert ? alert(val) : console.log(val);
    });
  };
})(jQuery);

```

定义默认值后，使用`$.extend`将用户传入的对象`opts`合并到默认值中，并创建一个新对象。`$.extend`返回这个值，所以你把它存储到`options`，一个新的变量。

之前在您的选项中，您将用户选项称为`attr`或`backup`；现在他们存在于`options`内部，所以不得不被称为`options.attr`和`options.backup`。

现在您的插件的用法已经改变，所以进入`app.js`并更新它:

```js
$(function() {
  $("div").logAttr({
    attr: "rel"
  });
});

```

使用期权的好处现在应该很明显了。对于您正在设置哪些选项，这要清楚得多，因为您是通过键/值对对象来设置它们的。此外，您只需指定不同于默认设置的选项。

现在你已经创建了一个稍微复杂一点的函数，是时候重温你在第五章写的手风琴代码，并把它变成一个插件了。

## 手风琴式插件

让我们重温一下你为手风琴写的代码。您可以创建一个新目录或复制以前的目录。以下是`app.js`的内容:

```js
$(function() {
  var accordion = $("#accordion");
  var headings = $("h2");
  var paragraphs = $("p");

  var animateAccordion = function(elem, duration, easing) {
    paragraphs.stop(true, true).slideUp(duration, easing);
    $(elem).stop(true, true).slideDown(duration, easing);
  }

  paragraphs.not(":first").hide();
  accordion.on("click", "h2", function() {
    var t = $(this);
    var tPara = t.next();
    if(!tPara.is(":visible")) {
      tPara.trigger("showParagraph");
    }
  });

  accordion.on("showParagraph", "p", function() {
    animateAccordion(this, 600, "easeInCirc");
  });
});

```

这是来自`index.html`的 HTML:

```js
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <title>Chapter 09, Accordion Plugin</title>
    <script src="jquery.js"></script>
    <script src="app.js"></script>
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="style.css" />
  </head>
  <body>
    <div id="accordion">
      <h2>Heading</h2>
      <p>Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipisicing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Ut enim ad minim veniam, quis nostrud exercitation ullamco laboris nisi ut aliquip ex ea commodo consequat. Duis aute irure dolor in reprehenderit in voluptate velit esse cillum dolore eu fugiat nulla pariatur. Excepteur sint occaecat cupidatat non proident, sunt in culpa qui officia deserunt mollit anim id est laborum.</p>
      <h2>Heading 2</h2>
      <p>Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipisicing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Ut enim ad minim veniam, quis nostrud exercitation ullamco

laboris nisi ut aliquip ex ea commodo consequat. Duis aute irure dolor in reprehenderit in voluptate velit esse cillum dolore eu fugiat nulla pariatur. Excepteur sint occaecat cupidatat non proident, sunt in culpa qui officia deserunt mollit anim id est laborum.</p>
      <h2>Heading 3</h2>
      <p>Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipisicing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Ut enim ad minim veniam, quis nostrud exercitation ullamco laboris nisi ut aliquip ex ea commodo consequat. Duis aute irure dolor in reprehenderit in voluptate velit esse cillum dolore eu fugiat nulla pariatur. Excepteur sint occaecat cupidatat non proident, sunt in culpa qui officia deserunt mollit anim id est laborum.</p>
    </div>
  </body>
</html>

```

在`style.css`中你也有少量的 CSS:

```js
#accordion {
  width: 500px;
  border: 1px solid black;
}

#accordion h2 {
  padding: 5px;
  margin: 0;
  background: #ddd;
}

#accordion p {
  padding: 0 5px;
}

```

在最初的 accordion 中，您还包含了 jQuery UI 源代码，因此您可以使用不同的缓动类型。这次你不会把它包括进去。只是简单地使用默认动画。

开始把它变成一个插件。插件的一个可能用途是在包含所有内容的`div`上调用它。然后，您必须向它传递用于标题和内容的元素类型。例如，你可以这样称呼它:

```js
$("#accordion").accordion({
  headings: "h2",
  content: "p"
});

```

创建一个新文件`accordion.jquery.js`，并将其留空。如果您愿意，您可以加载旧的 accordion 代码作为参考。更改`app.js`,让它使用您的插件:

```js
$(function() {
  $("#accordion").accordion({
    headings: "h2",
    content: "p"
  });
});

```

很明显，这不会马上生效，但是你现在的任务是让它生效。你也应该编辑`index.html`，在`app.js`之前添加新的`accordion.jquery.js`文件:

```js
<script src="jquery.js"></script>
<script src="accordion.jquery.js"></script>
<script src="app.js"></script>

```

现在你可以开始了。在插件文件(`accordion.jquery.js`)的顶部，写下初始模板:

```js
(function($) {

  $.fn.accordion = function(opts) {
    var defaults = {
      headings: "h2",
      content: "p"
    };
    var options = $.extend({}, defaults, opts);
  };

})(jQuery);

```

这里你使用一个生命来确保你可以使用`$`并且它指向`jQuery`。创建函数，在设置默认选项之前，它将接受一个参数—选项的对象。你可能需要更多的选择；如果有，你可以边走边添加。然后，创建最终的对象集，将用户的选项与默认值合并。

接下来，您将设置包含您的功能的循环。这在插件被调用的每个元素上循环。请记住，您返回它以便您的插件是可链接的。在循环中，您可以通过`this`获取当前元素，并因此创建一个`$this`变量，该变量引用`$(this)`，它是 jQuery 对象中包装的当前元素。如果您正在处理一个有很多变量的项目，其中一些引用 jQuery 对象，而另一些不引用，那么可以考虑在引用的变量前面加上一个`$`作为自己的视觉提示，这些变量是 jQuery 对象。

```js
return this.each(function() {
  var $this = $(this);
});

```

然后，您需要存储对标题和内容的引用。在最初的手风琴中，您执行了以下操作:

```js
var headings = $("h2");
var paragraphs = $("p");

```

但是在这种情况下，选择器是在选项中定义的。您还应该将搜索限制在手风琴范围内:

```js
return this.each(function() {
  var $this = $(this);
  var headings = $this.children(options.headings);
  var paragraphs = $this.children(options.content);
});

```

如果你看看最初的手风琴，你有一个小的实用功能，`animateAccordion()`，它为你做动画:

```js
var animateAccordion = function(elem, duration, easing) {
  paragraphs.stop(true, true).slideUp(duration, easing);
  $(elem).stop(true, true).slideDown(duration, easing);
}

```

您将保留这个函数，但有一点不同。因为您不再允许定制缓动，而是坚持使用默认设置，所以请移除该选项。您的插件循环现在应该如下所示:

```js
return this.each(function() {
  var $this = $(this);
  var headings = $this.children(options.headings);
  var paragraphs = $this.children(options.content);

  var animateAccordion = function(elem, duration) {
    paragraphs.stop(true, true).slideUp(duration);
    $(elem).stop(true, true).slideDown(duration);
  };
});

```

你的下一段代码做动画。它几乎不需要改变。目前是这样的:

```js
paragraphs.not(":first").hide();
accordion.on("click", "h2", function() {
  var t = $(this);
  var tPara = t.next();
  if(!tPara.is(":visible")) {
    tPara.trigger("showParagraph");
  }
});

  accordion.on("showParagraph", "p", function() {
    animateAccordion(this, 600, "easeInCirc");
  });

```

只有几件需要修改。首先，你现在引用的不是变量`accordion`，而是`$this`。第二，两个调用都是通过`"h2"`或`"p"`引用标题和内容。你需要使用`options.headings`和`options.content`变量来代替。最后，从`animateAccordion()`参数中删除第三个参数，因为您不再支持不同的放松方法。

这使得代码看起来像这样:

```js
paragraphs.not(":first").hide();
$this.on("click", options.headings, function() {
  var t = $(this);
  var tPara = t.next();
  if(!tPara.is(":visible")) {
   tPara.trigger("showParagraph");
 }
});

$this.on("showParagraph", options.content, function() {
  animateAccordion(this, 600);
});

```

你现在完成了。将它放入插件的循环中，您的手风琴就完成了！`accordion.jquery.js`现在应该是这样的:

```js
(function($) {

  $.fn.accordion = function(opts) {
    var defaults = {
      headings: "h2",
      content: "p"
    };

    var options = $.extend({}, defaults, opts);

    return this.each(function() {
      var $this = $(this);
      var headings = $this.children(options.headings);
      var paragraphs = $this.children(options.content);

      var animateAccordion = function(elem, duration) {
        paragraphs.stop(true, true).slideUp(duration);
        $(elem).stop(true, true).slideDown(duration);
      };

      paragraphs.not(":first").hide();
      $this.on("click", options.headings, function() {
        var t = $(this);
        var tPara = t.next();
        if(!tPara.is(":visible")) {
          tPara.trigger("showParagraph");
        }
      });

      $this.on("showParagraph", options.content, function() {
        animateAccordion(this, 600);
      });
    });
  };

})(jQuery);

```

如果你在浏览器中加载`index.html`，你应该会看到它像以前一样工作。祝贺您获得第一个“合适的”jQuery 插件！不过，你可以做些改进。首先是为回调提供支持。

## 添加回调支持

当你在第七章探索动画时，你发现了回调的美妙和运行一些代码的能力。如果您可以允许任何使用您的插件的人定义一个回调函数，该函数将在动画发生时运行，这意味着用户切换到了一个新的部分，这将是非常棒的。

您可能认为添加回调功能很复杂，但实际上并不复杂。首先要做的是给你的默认值添加一个新的选项，定义默认的回调函数应该是什么。如果用户没有定义一个函数，那么可以推测，一旦动画完成，她不想运行任何东西，所以默认应该是一个什么都不做的函数:

```js
var defaults = {
  headings: "h2",
  content: "p",
  callback: function() {}
};

```

接下来，您需要编辑您的`animateAccordion()`函数来接受回调。它应该把它作为一个参数，直接传递给动画。但是，您应该只将它传递给其中一个。如果你要把它同时传递给`slideUp()`和`slideDown()`函数，你会让它被调用两次。两个动画运行的时间相同，因此它们同时完成。这意味着您只能将其添加到一个动画中:

```js
var animateAccordion = function(elem, duration, callback) {
  paragraphs.stop(true, true).slideUp(duration);
  $(elem).stop(true, true).slideDown(duration, callback);
};

```

最后，您需要编辑对`animateAccordion()`的调用以通过回调:

```js
$this.on("showParagraph", options.content, function() {
  animateAccordion(this, 600, options.callback);
});

```

注意`options.callback`只是对函数的引用。`options.callback()`会执行函数，这不是你想要的。引用一个没有括号的函数意味着你得到了一个对该函数的引用，而它并不执行。让我们来测试一下。编辑您的`app.js`文件，以便您传递一个回调:

```js
$(function() {
  $("#accordion").accordion({
    headings: "h2",
    content: "p",
    callback: function() {
      alert("changed");
    }
  });
});

```

现在，无论何时任何东西在手风琴里滑落，你都会收到警告。

您要做的最后一个调整是允许用户设置持续时间。对于任何包含动画的插件，让用户改变速度是很重要的。这很容易做到。添加默认值:

```js
var defaults = {
  headings: "h2",
  content: "p",
  callback: function() {},
  duration: 600
};

```

同样，这只是编辑对`animateAccordion()`的调用:

```js
$this.on("showParagraph", options.content, function() {
  animateAccordion(this, options.duration, options.callback);
});

```

至此，您的 accordion 插件就完成了。下面是最终的代码:

```js
(function($) {

  $.fn.accordion = function(opts) {
    var defaults = {
      headings: "h2",
      content: "p",
      callback: function() {},
      duration: 600
    };

    var options = $.extend({}, defaults, opts);

    return this.each(function() {
      var $this = $(this);
      var headings = $this.children(options.headings);
      var paragraphs = $this.children(options.content);

      var animateAccordion = function(elem, duration, callback) {
        paragraphs.stop(true, true).slideUp(duration);
        $(elem).stop(true, true).slideDown(duration, callback);
      };

      paragraphs.not(":first").hide();
      $this.on("click", options.headings, function() {
        var t = $(this);
        var tPara = t.next();
        if(!tPara.is(":visible")) {
          tPara.trigger("showParagraph");
        }
      });

      $this.on("showParagraph", options.content, function() {
        animateAccordion(this, options.duration, options.callback);
      });
    });
  };

})(jQuery);

```

然后，您可以使用此选项来设置动画，如下所示:

```js
$(function() {
  $("#accordion").accordion({
    duration: 10000
  });
});

```

## 摘要

不要低估插件的力量。现在，您有了一个可以在任何项目中使用的简单手风琴。这是真正的好处:插件为您提供了模块化、可移植的代码，您可以根据需要获取和重用这些代码。在下一章中，您将增加复杂性并为 API 的使用编写一个插件。然后，我们将简要讨论如何分发您的插件，包括缩减您的源代码和编写好的文档。