# 二、你不再需要 jQuery 了

本章的主要目的是解释为什么像你这样的 web 开发人员在开发库或应用时应该或不应该使用 jQuery。例如，在选择基于浏览器的依赖项时，文件大小是一个常见的考虑因素。我将介绍这个属性的重要性，并确定它如何影响您使用这个库的决定。包括对文件大小参数的探索，jQuery 的有用性将被进一步分析。作为这一特殊探索工作的一部分，我将把开发人员选择使用 jQuery 的常见原因与同样的开发人员由于这一选择而可能遇到的问题进行对比。我甚至可能简要地调查和讨论其他可能用来代替 jQuery 的库，甚至推动它走向过时，尽管这将是有限的。第三方代码的焦点将集中在采用更小、更集中的库和垫片上。浏览器提供的本地功能的未来也将是讨论的焦点。

完成本章后，您将能够更好地决定 jQuery 是否应该成为您当前或未来项目的一部分。你对这样一个库的重要性的理解将变得清晰，许多常见的毫无价值的借口将被驳斥。你也将被赋予选择的权力。如果您确实希望在一个目标远大的复杂项目上获得一些帮助，jQuery 永远不是您唯一的选择。如果您真的决定放弃 jQuery，那么 web 开发的未来，就不断发展的原生浏览器工具而言，将会给你信心。本章标题中的“不再”一词有双重含义。您不再需要 jQuery，因为 web API 和 JavaScript 已经得到了充分的发展，可以省略包装器库，而采用更接近金属的方法。你不再需要 jQuery 了，因为读完这本书后，你作为一名 web 开发人员的信心和知识也会得到充分的发展。

## 需要与想要

需求和欲望之间的斗争并不局限于软件开发，但是在计划一个 web 项目的时候，这是一个需要特别注意的冲突。通常，当我们做出关于依赖、ide 和构建工具的决定时，我们的选择更侧重于想要而不是需要。为什么我们中的一些人选择 WebStorm 而不是 vim？当然，vim 为我们提供了开发全栈 web 应用所需的一切，但我们可能会更喜欢 WebStorm，因为它有着华丽的 UI 和出色的可用性和直观性。为什么不使用 Make 或 shell 脚本来代替 grunt 或 gulp？我们可以使用 Makefile 定义任务来自动化项目构建系统的各个方面，但是 grunt 提供了一组更直观的约定和集成，JavaScript 开发人员可以轻松掌握。

我们需要的往往被我们想要的所压倒。新的开发人员通常更有动力在每一个项目中，每一次都产生可见的进展，这是最重要的。新兴的程序员旨在证明自己，并在追求认可和自信的过程中，利用他们可以从工具中获得的任何帮助。我知道这是真的，因为我自己也曾经是一名新的开发人员，并且在我的许多同行身上观察到了同样的品质。作为一个更有经验的开发人员，我现在对我的工具集有了一个更简约的方法。我在其他一些人身上看到了同样的心态，但是很多人似乎继续把精力集中在制造代码和特性上。

有些人从熟练的理解和应用中得到满足。但大多数人似乎对采用新的尖端高级工具更感兴趣，这些工具有望比传统工具走得更远。接近金属的解决方案被认为是原始的、脆弱的和不必要的复杂。他们多年的存在被一种抽象所掩盖，这种抽象宣称比旧工具更强大，更容易使用。维护一套适度的工具对一些人来说是令人钦佩的，但通常不是目标。

将 jQuery 引入到项目中通常是一种需求或者一种没有根据的需要。它神奇的名声更多地来自于传说，而不是对需求与欲望的客观分析。事实是，这不是魔法。jQuery 虽然潜在地优雅且有用，但它只不过是 web API 的包装器和 JavaScript 的扩展。这是一种抽象、简化和方便的机制。但毫无疑问，真正的力量来自底层语言和浏览器自带的工具。虽然 jQuery 在某些方面确实很有帮助，但我们并不真的需要 jQuery。当然，许多其他抽象也是如此。尽管这一章的标题可能暗示了别的意思，但这里的目标并不是对语义吹毛求疵。

## 可接受使用论点的两个方面

本书的目标不是宣布 jQuery 为“不受欢迎的人”。我的意图不是挑 jQuery 的毛病，而是讲授浏览器的原生工具，并为您提供开发 web 项目的信心，而不会感到无助地依赖于库。因此，让我们坦率地讨论一下什么时候可以接受在项目中使用 jQuery 的“魔力”,什么时候不可以。让我们先把必要性放在一边，把注意力更多地放在需求上。通过正确理解 jQuery 是可接受选择的实例，您将能够在规划未来项目时做出正确的决定。

### 什么时候可以用？

如果您非常熟悉前端 web 开发，并且只是想编写更优雅的代码，无可否认，没有太多好的理由来避免 jQuery 成为项目依赖。这并不意味着你一定要使用它，但是如果你愿意的话，你也可以这样做。如果您也对 jQuery 感到满意，并且对 jQuery 的神奇之处非常熟悉，那么无论如何，请继续使用它。

“古老”浏览器的某些方面可能会让 jQuery，或者至少是库的某些模块变得有价值。让我们来定义一个比 Internet Explorer 9 更老的浏览器。任何不是古代浏览器的东西都可以被认为是现代浏览器。我将在下一章更多地讨论古代、现代和常青浏览器。

与现代浏览器相比，古代浏览器的 API 有很大的不同。以事件处理为例。在 Internet Explorer 8 及更早版本中，事件处理程序必须用`attachEvent()`方法注册，传递给`attachEvent()`的事件名称必须以“on”为前缀。另外，`Event`对象的一些重要属性和方法也是非标准的。输入元素“更改”事件不会冒泡，并且完全不支持事件捕获。

这些浏览器在 API 和功能支持方面也有很多不足之处。古代的浏览器缺乏 CSS3 选择器支持。在`Array`原型上缺少有用的`indexOf`方法。非常老的浏览器不能本地解析或创建 JSON，并且缺乏一种容易区分元素和对象的方法。这些只是古代浏览器面临的一些挑战。在某些情况下，当这些浏览器得到普遍支持时，jQuery 尤其重要。如果您处在一个不寻常且不幸的位置，需要对这样一个旧浏览器的支持，jQuery 可能是一个不错的库。

从大型遗留项目中提取 jQuery 通常没有什么好处。如果企业 web 应用已经放弃了对老式浏览器的支持，那么尝试消除不必要的基于浏览器的依赖可能会很有诱惑力。我不止一次发现自己处于这种情况。从我的经验来看，随着时间的推移，像这样的大型多用途无所不包的库往往会在一个复杂的项目中变得根深蒂固。也许对应用进行有计划的重大重写是去除这些类型的整体依赖性的一个谨慎的借口，但是如果做不到这一点，很可能会使这样的工作毫无结果。除非您的前端自动化测试套件非常全面，否则您可能会发现移除的风险远远超过将库留在原处的任何可察觉的缺点。

当为前端代码编写单元测试时——您应该总是编写测试——jQuery 是一个可接受的依赖。在测试环境中，性能和页面加载时间不是显著的因素，文件大小也不是。事实上，使用一些高级语言或抽象来编写单元测试有一些明显的好处。一个普遍的想法是，单元测试不仅应该用来测试你的代码，还应该根据预期的行为来记录它。一个优雅简洁的测试框架当然会使测试更容易维护，最重要的是，可读性更好。

最后，在一次性项目中使用一点帮助并不可耻。在 web 开发领域没有任何职业抱负的人从事一个小而简单的项目可能不会因为依赖 jQuery 来加速这个过程而放弃任何东西。如果你不是一个开发人员，并且需要启动并运行一个 WordPress 站点，jQuery 可能是一个值得注意的资产。这种情况下，汽车和司机的类比成立。在这种情况下，你是司机，不是机械师。浏览器仅仅是一种便利，而不是你交易的核心工具。

### 什么时候应该避免使用它？

如果您的项目只支持现代浏览器，尤其是 evergreen 浏览器，那么您可能会发现即使没有包装器库提供的便利，也很容易做到。随着浏览器的发展，web API 和 JavaScript 也在发展。随着相关规范的发展，像 jQuery 这样的库所提供的高级便利设施很快就会在现代浏览器中以本地方式呈现出来。例如，在没有 jQuery 的`addClass()`、`removeClass()`和`hasClass()`方法的情况下，添加、删除和检查 CSS 类的能力在以前是一件苦差事。但是 web 规范赶上来了，现在用`add()`、`remove()`和`contains()`方法为每个元素提供了一个原生的`classList`属性。这也许是 jQuery 对 web 规范产生强大影响的一个例子。随着浏览器原生 API 的不断推进，jQuery 的必要性也在降低。不要在新项目中引入多余的依赖，而是考虑依靠浏览器的力量。

当编写一个通用的可重用库时，尤其是开源库，你的直觉应该是将对第三方的依赖降到最低。您的库的依赖项也成为您的用户的依赖项。由于 jQuery 目前无处不在，您可能认为在任何导出的代码中使用它都是安全的。很可能，使用您的库的项目已经在使用 jQuery 了。但是如果他们不是呢？一个有眼光的 web 开发者会为了使用你的库而引入一个大的可传递的客户端依赖吗？也许不是。随着 web 的发展和开发人员选择摆脱这些类型的抽象，这种情况将变得更加普遍。就我个人而言，我会跳过有不必要依赖项的库，根据我从我维护的大型 JavaScript 库的用户那里收到的反馈，我不认为这种情况是唯一的。作为一名库开发人员，您的工作是解决复杂的问题，并将它们打包到一个与您正在解决的问题的大小和范围成比例的盒子中。

应用的性能可能是拒绝某些依赖项的另一个原因，尤其是像 jQuery 这样复杂的依赖项。作为一个如此成熟和受欢迎的库的用户，您自然会认为代码库的最基本和最常见的部分都经过了大量的优化。在这种情况下，效率是可以预期的。当然，也许一些更复杂和更少使用的函数有一些性能影响。但是所有基本的便利方法都应该是高性能的。不幸的是，对于 jQuery 来说，情况并不总是这样。

以`hide()`方法为例，说明隐藏在表面之下的潜在性能问题。这看起来是一个简单而有效的操作。其实这样做比较简单。一种方法是在文档中定义一个专有的 CSS 类名，与样式`display: none`相关联。不使用 CSS 类，也许可以将一个隐藏的属性绑定到这个样式。在`hide()`上，向元素添加类或属性。在`show()`上，取下它。这导致了一个简单问题的简单而有效的解决方案。然而，jQuery 对一个本应简单的问题的解决方案却相当复杂且效率低下。

jQuery 实现`hide()`方法的一个主要性能瓶颈是由于使用了`getComputedStyle()`，这是一个 web API 方法，它计算元素的实际样式集，考虑 CSS 文件、`<style>`元素以及对元素的`style`属性的内联或 JavaScript 修改。在某些情况下使用`getComputedStyle()`是合适的，但是隐藏一个元素可能不是其中之一。在 jQuery 的`hide()`实现中使用这种方法会带来严重的性能问题。基准测试 <sup>1</sup> 表明，这种方法比简单地通过属性定义样式并将元素上的属性设置为隐藏要慢大约 90 倍。即使对于经验丰富的开发人员来说，这个特定的性能问题也可能是一个意想不到的问题。jQuery 中围绕 CSS 支持的使用还有其他类似的问题，这将在第七章中详细介绍。

jQuery 的`hide()`方法的性能问题如此严重，以至于在 3.0 版本中实现被显著简化，消除了这个特殊的性能瓶颈。尽管如此，对于任何使用 jQuery 2.x 或 1.x 的开发人员来说，问题仍然存在，3.0 中对`hide()`的改变如此剧烈，以至于在一个严重依赖这种方法的大型项目中，对于一些人来说，迁移到 jQuery 3.0 可能需要一点工作。这是一个很好的例子，说明盲目相信无所不包的库会让你误入歧途。

如果您想保持对代码性能的最终控制，那么在引入这种类型的库之前，您应该三思而行，以免意外遇到其他效率瓶颈。当然，一些性能问题可能更多地与您对库的使用有关，而不是其他。但是，使用 jQuery 在不知不觉中编写低效的代码仍然非常简单。请考虑下面的代码清单，它循环遍历一组包含 CSS 类“red”的元素，并删除任何包含属性值为“bar”的属性“foo”的元素:

```js
1  $('.red').each(function() {
2     if($(this).attr('foo') === 'bar') {
3        $(this).remove();
4     }
5  });
Listing 2-1.Removing Elements with jQuery: Naïve Approach

```

前面的代码当然可以工作，但是它有一些值得注意的性能问题。开发新手和 jQuery 用户如果没有很好地理解 CSS 选择器和循环大量元素的含义，可能不知道有一种更简单、更有效的方法可以解决同样的问题。对于同样的问题，这里有一个性能更好、更优雅的解决方案:

```js
1  $('.red[foo="bar"]').remove();

```

对于一个小文档，这两种方法的执行时间没有明显的不同。但是，如果文档包含大量 CSS 类为“red”的元素，比如说 200 个，那么第一种方法的后果是很明显的。前一种解决方案比使用复杂 CSS 选择器 <sup>2</sup> —使用 jQuery 1.11.2 的 Chrome 42 的一行解决方案大约慢六倍。).

如果您知道在 API 中应该避免哪些方法，以及何时应该避免，那么您仍然可以使用 jQuery 编写高性能的代码。浏览器的 API 也是如此，但是库经常提供一种虚假的安全感。直接使用 web API 的代码在意图上更加明确和具体。另一方面，jQuery 提供了一个更高级的、看似神奇的 API，它掩盖了实现的许多细节，并掩盖了潜在的性能折衷。我们经常不想忽略抽象的便利，但是你必须这么做。如果您想编写可靠且高效的代码，您不仅要理解 jQuery 本身(如果您选择使用它)，还要理解 jQuery 如何利用 web API。在这里，盲目的信仰会以多种形式出现问题。

可能需要避免 jQuery 的另一个考虑因素是页面加载时间。对 jQuery 的`ready()`方法的过度依赖就是一个例子。只有在文档中的所有元素都被加载到页面上之后，`ready()`方法才会执行传递的函数。这对实际的页面加载时间没有显著的影响，但是它确实影响了感知的页面加载时间。通常，任何由 jQuery 的`ready()`方法执行的代码都被导入到文档的顶部(通常在`<head>`元素中)。如果所有脚本都在文档顶部加载，这可能会导致页面呈现明显延迟，因为脚本必须在元素之前加载和执行。只要有可能，推荐的方法是将所有脚本加载到文档的底部。这使得页面加载速度更快，因为文档元素比其他任何东西都要先加载。如果你遵循这个惯例，使用`$.ready()`就没有必要了。jQuery 的`ready()`方法被广泛使用，甚至经常出现在 jQuery 学习网站的示例代码中。这是另一个例子，您最好理解所有可能的选项(比如在页面底部加载脚本)，而不是盲目依赖 jQuery 提供的便利方法，比如`ready()`。

与页面加载时间有点关系的是文件大小。我指的是为了在页面加载时完全呈现，页面必须加载的任何资源的大小(以字节为单位)。反对依赖 jQuery 等库的一个常见理由是文件大小。现实情况是，带宽是有限的，浏览器在页面加载时下载的所有客户端依赖项都会消耗一部分带宽。如果您的用户都有一个 60 Mbps 的下行管道，那么您的应用下载的脚本可能不会对页面加载时间产生任何明显的影响。但是如果你的用户没有那么幸运呢？如果他们只能访问最大下行速率为 6 Mbps 的 DSL 呢？如果你的目标是移动设备呢？在这种情况下，下行带宽可能不会超过 4 Mbps。在发展中国家，您的用户可能只能访问 Edge，其峰值速度约为 400 Kbps。你考虑到你所有的用户了吗？

jQuery 的大小对您和您的用户来说可能重要，也可能不重要。如果您决定从 CDN 加载 jQuery，那么完全避免往返的可能性更大。因为这个库非常受欢迎，所以很多用户可能已经在浏览器中缓存了来自另一个应用的 jQuery。但这肯定不能保证。大量使用中的 jQuery 版本使得项目所依赖的特定版本不太可能被大多数用户缓存。生产运行时依赖第三方服务器也有潜在的缺点。如果该服务器遇到技术问题，即使您控制下的所有服务器都按预期运行，您的应用也可能因此瘫痪。

如果您自己或通过私有 CDN 托管 jQuery，那么您可以更好地控制如何提供服务，以及从哪里提供服务(考虑用户的位置)。或者，您可能担心单个 HTTP 请求的开销，并选择将 jQuery 与所有其他页面资源结合起来作为对单个请求的响应。结合 GZIP 压缩，这是一个不错的策略。但是当您的用户群依赖于极低带宽的连接时，保持您的资源列表较小仍然是最重要的。如果第一页的加载花费了大量的时间，你可能会失去一个潜在的客户。

公平地说，我应该提到 jQuery 1.8 在项目源代码中公开了一个构建任务，它允许 jQuery 被“定制”构建，排除了特定项目可能不需要的任何模块。这可能否定了文件大小参数。但是一个问题仍然存在:新的和没有经验的开发人员真的知道他们需要 jQuery 的哪些部分吗？大多数开发人员知道创建 jQuery 定制版本的能力吗？这两个问题的答案很可能都是“不”。不幸的是，创建定制构建的能力隐藏在 jQuery 源代码树的构建文件中。为了使用它，您必须下载整个存储库，安装构建 jQuery 所需的开发依赖项，搜索构建文件或浏览项目 GitHub 存储库中的 README.md 以获得说明，并使用他们的 grunt 构建工具运行任务，排除任何不需要的模块。有了所有这些步骤，大多数依赖 jQuery 的开发人员不太可能使用面向用户的下载页面上提供的完整构建文件以外的任何东西。

所有这些都揭示了在开发流行的单体库时所做的妥协。毫无疑问，从一开始，jQuery 的开发就投入了大量的精力和细节。但是它可能没有考虑到你或者你的边缘情况，甚至你的目标。是不是既要方便又要快捷？这两个目标可能相互矛盾，这取决于您的工作流和库的预期用途。你想要无缝的文件上传还是最小的占用空间？这两个都不是 jQuery 的目标。jQuery 和其他拥有庞大用户群的大型库一样，必须非常小心地关注特性和工作流的最大公约数。

## 应该使用其他库吗？

本书的一个目标是推动你去除对 jQuery 的依赖。但是我提供给单片包装器的唯一选择是直接连接到浏览器的本机 API。这当然是一个令人钦佩的目标，从某种意义上说，浏览器是我们开发所有前端项目所需要的。但实际上，我们可能需要更多的帮助，以减少在整合过于复杂的东西时不可避免的焦虑。假设我们的目标是现代浏览器，考虑到网络的当前状态，这是合理的。但是，即使是“现代的”浏览器，如果有一个进化了的 API，也可能对我们的项目所需要的一些强大的特性提供不一致的支持。如果有某种方法可以在所有现代浏览器上一致地使用现代 web 和 JavaScript 特性，而不用包装整个堆栈就好了。。。。

### 大包装纸上的小垫片

web 开发中有一个概念描述了一种非常特殊的库，即回归库。这是一个新名词，你可能从未听说过，因为这是我自己创造的。回归库是大型包装库的合理替代品。虽然它们通常很小(尽管不总是如此)，但它们真正的吸引力从名字上就很明显——它们是递减的。尽管大多数库随着时间的推移在大小和特性集方面都有所发展，但退步的库会退化。回归库的最终目标是消失，被浏览器的原生 API 完全取代。

回归库通常被称为垫片或聚合填充。他们不提供任何新的 API。他们的工作是在不兼容的浏览器中临时填补标准化 API 的缺失实现。这些库让我们专注于本地工具。没有任何抽象会模糊我们的理解，隐藏网络的真实本质。Polyfill 代码通常构造为只有在浏览器不包含匹配的本机实现时才使用。如果浏览器包含适当的本机代码，则库直接委托给浏览器。

常用的聚合填充的一个例子是道格拉斯·克洛克福特的 json2 库。 <sup>3</sup> 它为浏览器中的`JSON`对象贡献了一个实现，该实现不包含它们自己的本地实现。正如所料，json2.js 的 API 与 ECMAScript 5 规范中标准化的 JSON API 是一对一的匹配。 <sup>4</sup> 该规范描述了一个 JavaScript 对象，该对象包含将 JSON 字符串转换成 JavaScript 对象以及将 JavaScript 对象转换回 JSON 字符串的方法。当序列化和反序列化数据作为与 JSON 感知端点通信的一部分时，这些方法非常有用和重要。Json2.js 确保这个 API 在没有实现这个特定 ECMAScript 5 规范的旧浏览器中可用(比如 Internet Explorer 7)。

还有不少其他流行的 shims 比如 webcomponents.js，和 fetch。它们的名字很好地表明了它们负责修补的本机 API。目前，这两种聚合填充都有助于实现前沿规范。Webcomponents.js 为没有完全实现 Webcomponents 浏览器规范的浏览器(指目前除 Chrome 以外的所有浏览器)贡献了补丁。Fetch 允许开发者使用 WHATWG 创建的新 fetch 规范， <sup>5</sup> 最终取代了`XMLHttpRequest`。其中一些将在本书的后面部分探讨，比如下一章。

### 编写您自己的垫片

当我们想要在我们的项目中使用 web API 和 JavaScript 的一些令人兴奋的新的前沿特性，并保持对各种浏览器的支持，并确保我们的依赖关系的足迹尽可能小且暂时时，我们转向回归库。但是聚合填充物到底是什么样子的呢？如何着手创建这样一个图书馆？当您发现自己需要在一个较旧的浏览器中使用一个常见且有用的本机 API 方法，而没有现成的 polyfill 可供您使用时，这些问题比学术问题更实际。创建自己的聚合填充可能没有您想象的那么复杂。不相信我？让我们现在就创建一个。

以 JavaScript `Array` s 中可用的`find()`方法为例，它是 ECMAScript 2015 规范的一部分。`Array.find`返回数组中满足给定条件的条目。虽然这听起来相当有用，但所有版本的 Internet Explorer 都缺少浏览器支持。但是我们可以通过编写自己的填充程序在所有浏览器中使用这种方法，如清单 2-2 所示。

```js
 1  if (!Array.prototype.find) {
 2    Array.prototype.find =
 3      function(callback, ctx) {
 4        for (var i = 0; i < this.length; i++) {
 5          var el = this[i];
 6          if (callback.call(ctx, el, i, this)) {
 7            return this[i];
 8          }
 9        }
10      };
11  }
Listing 2-2.Conditionally Creating an Array.prototype.find Shim

```

如果(且仅当)浏览器没有本地实现`Array.prototype.find`，前面的代码将注册一个实现。因此，有了这个垫片，你可以在任何浏览器中使用 ECMAScript 2015 规范中提出的`Array.prototype.find`，甚至是 Internet Explorer 6！本质上，shim 就像一个本机实现一样，将迭代数组中的所有项，直到找到满足传递的谓词函数的项，或者直到用完了要检查的元素。对于数组中的每个元素，调用传递的谓词函数，传递当前数组元素、当前数组索引，最后传递整个数组。请注意，`ctx`参数是可选的，它允许调用代码指定谓词函数要使用的替换值(也称为上下文)。如果省略了这个上下文参数，那么传递的谓词函数的实际上下文将是“全局对象”，如果这段代码在浏览器中执行，那么它恰好是`window`对象。如果谓词函数返回“真”值，则数组元素满足谓词函数。shim 将返回满足谓词的元素，如果没有元素是令人满意的，则返回 undefined。

使用我们的 shim，清单 2-3 中的函数返回数组中名称属性为“foobar”的元素。这恰好是数组中的第三个元素。

```js
 1  function findFoo() {
 2    return [
 3      {name: 'one'},
 4      {name: 'two'},
 5      {name: 'foobar'},
 6      {name: 'four'}
 7    ].find(function(el) {
 8      return el.name === 'foobar';
 9    });
10  }
Listing 2-3.Using the Array.prototype.find Shim

```

## 最后一句话

jQuery 不是 web 开发未来的一部分，但其他大型且当前流行的库或 JavaScript 框架也不是。图书馆来来去去；浏览器的 API 和 JavaScript 会比它们都长寿。web 的未来，以及您作为 web 开发人员的职业生涯，都被编入了 web 和 ECMAScript 规范中。这些规范正在迅速发展——它们正在迅速赶上库。常见问题的本地解决方案通常会提高性能并增加便利性。

使用 jQuery 这样的包装器库并没有什么错。然而，您不仅要正确理解 jQuery 本身所依赖的代码，还要正确理解您选择使用它的原因。您并不真的需要 jQuery，但是如果您仍然想使用它，一定要注意在哪些情况下使用它是可以接受的，以及在哪些情况下您可能想考虑放弃这个特定的抽象。

Footnotes 1

[`http://jsperf.com/jquery-hide-vs-set-attr`](http://jsperf.com/jquery-hide-vs-set-attr)

  2

[`http://jsperf.com/jquery-loop-vs-complex-selector`](http://jsperf.com/jquery-loop-vs-complex-selector)

  3

[`https://github.com/douglascrockford/JSON-js`](https://github.com/douglascrockford/JSON-js)

  4

[`www.ecma-international.org/publications/files/ECMA-ST/Ecma-262.pdf`](http://www.ecma-international.org/publications/files/ECMA-ST/Ecma-262.pdf)

  5

[`https://fetch.spec.whatwg.org`](https://fetch.spec.whatwg.org)

  6

`http://people.mozilla.org/~jorendorff/es6-draft.html#sec-array.prototype.find`