# 七、样式化元素

如果你习惯于使用 jQuery 的`css()`方法来处理文档中的样式，这一章就是为你准备的。我当然可以理解对 API 这一神奇方面的盲目依赖。在 jQuery 的帮助下，调整尺寸、颜色、不透明度和任何其他可以想象的样式都非常容易。不幸的是，这种简单性有时要付出巨大的代价。

jQuery 支持其易于使用的 CSS API 的内部代码有一些值得注意的性能问题。如果您重视效率，并且希望为用户提供最佳体验，那么您应该学习如何使用 web API 正确地操作和读取元素样式。不要依赖“一刀切”的方法，您应该通过绕过 jQuery 的抽象来选择最精简的方法。

您可以继续依赖 jQuery，或者完全放弃它，采用更“自然”的编程方法。但是除了使用哪些 JavaScript 方法和属性之外，还有一些概念需要注意。考虑到 JavaScript 并不总是在文档中定义样式的最佳方式的可能性。除了 HTML 和 JavaScript，浏览器还提供了第三个有价值的工具:样式表。

这本书旨在让你更好地理解浏览器本身提供的选项，每一章都基于你的新知识。在这一章中，你将会学到一些关于使用元素样式的新东西，不管有没有 JavaScript。从这一章你将学到足够的东西来理解什么时候在样式表中使用 CSS 规则来定位元素，而不是每次都求助于 JavaScript。得益于前几章，您对选择器和属性的丰富知识将使这变得更加容易。

## 有三种方法可以设置元素的样式

在我深入研究与实际调整和从文档中的元素读取样式信息相关的示例和细节之前，首先弄清楚几个关键概念是很重要的。在这一章中，我向你展示了三种不同的处理元素样式的方法。第一种包括直接在标记中管理样式——这是不推荐的，但是可能的。另一种方法是对`Element`对象的标准化属性进行修改——如果您打算按需读取或更新样式，可以选择这种方法。最后，我将在样式表中编写 CSS 规则作为第三种选择。

### 内嵌样式

几章前，我向您介绍了`class`属性。尽管该属性通常用于设计元素的样式，但它也用于对元素进行选择和分类。本节介绍了`style`属性，它专门用于调整元素的外观。这个属性不是新的；它于 1996 年作为第一个正式的 W3C CSS 规范的一部分首次引入。 [<sup>1</sup>](#Fn1)

假设您有一个非常简单的文档，只有几个标题元素和相关内容。你已经决定每个`<h2>`应该是蓝色的，每个`<h3>`应该是绿色的。作为一名 web 开发新手，或者对样式选项了解不多的开发人员，您可以选择使用`style`属性来设置这些标题的颜色，该属性在所有元素上都可用，如清单 [7-1](#Par8) 所示。

```js
 1  <h1>Fake News</h1>
 2  <div>Welcome to fakenews.com. All of the news that's unfit to print.</div>
 3
 4  <h2 style="color: blue">World</h2>
 5
 6  <h3 style="color: green">Valdimir Putin takes up knitting</h3>
 7  <div>The infamous leader of Russia appears to be mellowing with age as he reportedly joined a local knitting group in Moscow.</div>
 8
 9  <h2 style="color: blue">Science</h2>
10
11  <h3 style="color: green">Sun goes on vacation, moon fills in</h3>
12  <div>Fed up after over 4 billion years without a day off, the sun headed off to the Andromeda galaxy for a few weeks of rest and relaxation.</div>
Listing 7-1.Setting Styles Using the Style Attribute

```

在这个例子中，你可以看到标题是如何按照你的要求着色的。您可以在单个元素上放置多种样式，只需用分号分隔这些样式。例如，假设我们不仅要将每个`<h2>`涂成蓝色，还要通过加粗来确保它们更加突出:

```js
1  <h2 style="color: blue; font-weight: bold">World</h2>
2
3  ...
4
5  <h2 style="color: blue; font-weight: bold">Science</h2>

```

任何标准化的样式 [<sup>2</sup>](#Fn2) 都可以应用于任何元素，只需使用前面代码片段中所示的`style`属性。但是还有其他方法来设计你的元素，你很快就会知道，为什么有人会选择这种特殊的方法呢？首先，直接在标记中指定元素的样式似乎是一种直观而合理的方法。但是使用`style`属性很可能是出于懒惰或天真。很明显，用这种方式为元素指定样式是多么容易。

使用`style`属性对文档进行样式化，也称为内联样式化，是您几乎应该避免的事情。尽管这种做法简单直观，但有很多原因会让你感到悲伤。首先，内联样式给你的标记增加了相当多的噪音。除了内容、标签和其他属性，现在您有了`style`属性——可能是许多元素的属性。这些属性很可能包含许多分号分隔的样式。随着您的文档开始增长并变得更加复杂，这种干扰会变得更加明显。

除了弄乱文档之外，直接在标记中的每个元素上定义样式还会妨碍您轻松地重新设置页面的外观。假设一个设计者看了一下前面的代码，告诉您“绿色”和“蓝色”的颜色值有点太“普通”，应该替换为稍微不同的颜色。然后，设计人员为您提供新颜色的十六进制代码，这种调整需要更改文档中所有`<h2>`和`<h3>`元素的`style`属性。这是不遵循软件开发的“不要重复自己”原则 [<sup>3</sup>](#Fn3) 的常见后果。过度使用`style`属性会导致维护噩梦。

通过`style`属性在文档中定义样式也是一个潜在的安全风险。如果您打算实现一个内容安全策略，在最基本(也是最安全的)策略定义中，严格禁止使用属性来设计元素的样式。强大的内容安全策略，也称为 CSP，现在变得越来越普遍，因为所有现代浏览器(除了 IE9)都至少支持该规范的初始版本。 [<sup>5</sup>](#Fn5)

最后，在页面中加入`style`属性或者`<style>`元素，可以包含不同的 CSS 规则集，会导致更多的开销。如果需要更改某个样式，那么下次用户加载页面时，浏览器必须重新获取整个文档。如果您的样式是在更具体的位置定义的，在您的标记之外，可以引入样式更改，同时仍然允许从浏览器的缓存中获取页面的一部分，避免不必要的服务器往返。

我强烈建议避免使用`style`属性。还有其他更合适的选择。最初看得见的好处被困难所掩盖，这些困难将在今后成为残酷的现实。

### 直接在元素对象上使用样式

元素的对象表示上的`style`属性最初是在 2000 年作为 DOM Level 2 的一部分引入的。 [<sup>6</sup>](#Fn6) 它被定义为一个新的`ElementCSSInlineStyle`接口的唯一属性。`Element`接口实现了`ElementCSSInlineStyle`，它允许使用 JavaScript 以编程方式设计元素。所有 CSS 属性，比如`opacity`和`color`，都可以作为相关联的`CSSStyleDeclaration` [<sup>7</sup>](#Fn7) 实例上的属性来访问，在那里它们可以被读取或更新。

如果对样式属性的所有讨论都不清楚，那么再看一下上一节的代码示例。清单 [7-2](#Par19) 利用所有`Element`对象上可用的`style`属性重写了它。

```js
 1  <h1>Fake News</h1>
 2  <div>Welcome to fakenews.com. All of the news that's unfit to print.</div>
 3
 4  <h2>World</h2>
 5
 6  <h3>Valdimir Putin takes up knitting</h3>
 7  <div>The infamous leader of Russia appears to be mellowing with age as he report edly joined a local knitting group in Moscow.</div>
 8
 9  <h2>Science</h2>
10
11  <h3>Sun goes on vacation, moon fills in</h3>
12  <div>Fed up after over 4 billion years without a day off, the sun headed off to the Andromeda galaxy for a few weeks of rest and relaxation.</div>
13
14  <script>
15  var headings = document.querySelectorAll('h2, h3');
16
17  for (var i = 0; i < headings.length; i++) {
18    if (headings[i].tagName === 'H2') {
19      headings[i].style.color = 'blue';
20    }
21    else {
22      headings[i].style.color = 'green';
23    }
24  }
25  </script>
Listing 7-2.Setting Styles Using the style Property

: All Modern Browsers and Internet Explorer 8

```

这似乎有点笨拙，但它说明了如何使用 web API 以编程方式更新样式。

在上一节中，我扩展了初始代码片段，以说明如何在单个元素上定义多种样式。让我们看看如何使用`style`属性来实现这一点:

```js
 1  <h2>World</h2>
 2
 3  ...
 4
 5  <h2>Science</h2>
 6
 7  <script>
 8  var headings = document.querySelectorAll('h2');
 9
10  for (var i = 0; i < headings.length; i++) {
11    headings[i].style.color = 'blue';
12    headings[i].style.fontWeight = 'bold';
13  }
14  </script>

```

请注意，`font-weight` CSS 样式名称已经转换为 camel case，这是完全合法的，但是我们仍然可以使用虚线名称来更改这种样式，如果我们真的想这样做的话:`headings[i].style['font-weight'] = 'bold'`。

我们还没有完成。还有一种方法可以使用`style`属性在一个 HTML 元素上设置多种样式。`CSSStyleDeclaration`接口定义了一个特殊的属性:`cssText`。这允许您对关联的元素读写多种样式。值字符串看起来就像一组用分号分隔的 CSS 规则，如清单 [7-3](#Par25) 所示。

```js
 1  <h2>World</h2>
 2
 3  ...
 4
 5  <h2>Science</h2>
 6
 7  <script>
 8  var headings = document.querySelectorAll('h2');
 9
10  for (var i = 0; i < headings.length; i++) {
11    headings[i].style.cssText = 'color: blue; font-weight: bold';
12  }
13  </script>
Listing 7-3.Setting Multiple Styles Using the 
style.cssText Property

: All Modern Browsers and Internet Explorer 8

```

为什么您可能想要在一个元素(或多个元素)上使用`style`属性？也许您正在编写一个 JavaScript 库，需要根据环境或用户输入对一些元素进行一些快速调整。为这些样式创建和依赖特定于库的样式表可能不方便。此外，使用此方法设置的样式通常会覆盖先前在元素上设置的任何其他样式，这可能是您的意图。

但是要小心过度使用这种力量。以这种方式设置的样式很难通过样式表规则覆盖。这可能是你的意图，但也可能不是。如果不是这样，并且您希望允许样式表轻松地对样式进行调整，那么您可能希望避免使用`style`属性(或内联样式)来更改样式。最后，使用`style`属性会使跟踪样式变化变得非常困难，并且会弄乱您的 JavaScript。您的代码专注于设置特定的元素样式似乎不太自然。这应该是一种罕见的做法。正如您将在下一节看到的，这项工作更适合样式表。

### 样式表

JavaScript 并不是解决浏览器样式问题的唯一方法。这甚至可能不是改变元素外观的最佳方式。浏览器提供了一种专门的机制来设计文档的样式:样式表。通过这个媒介，你可以在专用文件中为你的 web 文档定义所有的 CSS 样式，封装在一个特定的 HTML 元素中，或者甚至通过 JavaScript 按需将它们添加到文档中。在本节中，我将演示这三种处理样式的方法。

首先在 W3C CSS 1 规范中定义的`<style>`元素， [<sup>8</sup>](#Fn8) 让我们将整个文档的所有样式分组到一个方便的位置。清单 [7-4](#Par30) 是对之前代码片段的重写，这一次添加了来自`HTMLStyleElement`的样式。

```js
 1  <style>
 2  h2 { color: blue; }
 3  h3 { color: green; }
 4  </style>
 5
 6  <h1>Fake News</h1>
 7  <div>Welcome to fakenews.com. All of the news that's unfit to print.</div>
 8
 9  <h2>World</h2>
10
11  <h3>Valdimir Putin takes up knitting</h3>
12  <div>The infamous leader of Russia appears to be mellowing with age as he report edly joined a local knitting group in Moscow.<div>
13
14  <h2>Science</h2>
15
16  <h3>Sun goes on vacation, moon fills in</h3>
17  <div>Fed up after over 4 billion years without a day off, the sun headed off to the Andromeda galaxy for a few weeks of rest and relaxation.<div>
Listing 7-4.Setting Styles

Using the <style> Element: All Browsers

```

如您所见，前一节中用于样式化这些元素的所有 JavaScript 代码完全被两行 CSS 所取代。这不仅是一个更有效的解决方案，而且更加优雅和简单。如果我们想要添加额外的样式，我们可以很容易地将它们包含在现有的样式中，用分号分隔:

```js
 1  <style>
 2  h2 {
 3    color: blue;
 4    font-weight: bold;
 5  }
 6  h3 {
 7    color: green;
 8    font-weight: bold;
 9  }
10  </style>
11  ...

```

前面的样式甚至可以使用多重选择器的功能进行一点改进，您在前面已经了解过了:

```js
1  <style>
2  h2, h3 { font-weight: bold; }
3  h2 { color: blue; }
4  h3 { color: green; }
5  </style>
6  ...

```

将样式塞进一个`<style>`元素对于一小组规则来说可能没问题，但是对于一个复杂的文档来说可能不太理想。也许您甚至希望在文档/页面之间共享样式。在每个 HTML 文档中复制这些样式似乎不是一种可伸缩的方法。幸运的是，有一种更好的方法——样式表——如清单 [7-5](#Par36) 和 [7-6](#Par37) 所示。

```js
1  h2 { color: blue; }
2  h3 { color: green; }
Listing 7-5.styles.css External

Style Sheet: All Browsers

```

```js
1  <link href="styles.css" rel="style sheet">
2
3  <h1>Fake News</h1>
4  <div>Welcome to fakenews.com. All of the news that's unfit to print.</div>
5
6  <h2>World</h2>
7  ...
Listing 7-6.
index.html Setting Styles

Using an External CSS Style Sheet File: All Browsers

```

我们在这里定义了两个文件:styles.css 和 index.html。第一个存放我们的样式表，第二个包含我们的标记。在我们的索引文件中，我们可以简单地通过`<link>`元素引用 styles.css 文件来引入所有这些样式，这可以在 HTML 2.0 规范中看到。 [<sup>9</sup>](#Fn9) 这对于你们很多人来说可能不是什么新知识，但是当你习惯于使用 jQuery 这样的工具时，很容易忽略全局，jQuery 有时似乎是所有浏览器问题的解决方案。

完全依赖任何形式的 JavaScript(包括通过 jQuery 的 API)来设计您的标记是不合适的。级联样式表就是为此而存在的。但这并不意味着永远不会出现直接通过 JavaScript 动态改变样式的情况。也许您已经构建了一个 web 应用，允许您的用户创建他们自己的自定义登录页面。你的用户需要用斜体显示所有的副标题。要轻松做到这一点，您可以使用`CSSStyleSheet`接口上的`insertRule`方法以编程方式将 CSS 规则添加到文档中:

```js
1  // This grabs the first loaded style sheet on the current page.

2  // This also assumes the first style sheet is appropriate here.

3  var sheet = document.style Sheets[0]
4
5  sheet.insertRule(
6    'h2 { font-style: italic; }', sheet.cssRules.length - 1
7  )

```

前面的例子将创建一个新的样式，用斜体显示所有的`<h2>`元素。该规则将被追加到样式表的末尾。`style sheet`变量可以引用我们为这些动态样式按需创建的`<style>`元素，或者甚至是使用`<link>`标签导入的现有样式表。如果你需要支持 Internet Explorer 8，你必须使用`addRule`,如果它是在浏览器的 DOM API 实现中定义的。

与只使用 JavaScript 的解决方案相比，使用样式表几乎总是更好的方法。即便如此，采取整体方法，根据情况将 JavaScript、HTML 和样式表合并到您的解决方案中，通常也是可以接受的。

既然您对可能性有了更完整的理解，那么您就能更好地在自己的项目中做出正确的决策。本章的其余部分将致力于更具体的样式化情况。按照 Beyond jQuery 的惯例，我使用熟悉的 jQuery 方法作为参考，后面是丰富的 web API 示例，作为备选方案讨论的一部分。

## 获取和设置通用样式

在描述和演示了向 HTML 元素添加样式的几种不同方法之后，现在是时候更深入地研究 CSS 了。如果您熟悉 jQuery(如果您正在阅读这本书，您可能已经熟悉了)，那么您已经知道在使用 jQuery 时，通常有一条调整文档外观的捷径。我将提供一个演示，以供参考。但是浏览器栈提供的原生路由要丰富得多。在这一节中，您将看到如何在没有 jQuery 帮助的情况下正确地获取样式并动态地设置它们。

要设置下面的 jQuery 和非 jQuery 演示，让我们从一个简单的 HTML 片段开始:

```js
1  <button>cookies</button>
2  <button>ice cream</button>
3  <button>candy</button>

```

假设您想在按钮被单击(或通过键盘选择)后对其进行稍微不同的样式化。被点击的按钮应该以某种方式来表示它已经被选中。我还没有介绍事件处理程序(尽管我将在后面的章节中介绍)，所以只要假设已经存在一个函数，并且每当按钮被选中时，相关的按钮元素都作为参数传递进来。您的工作是通过将所选按钮的背景和边框颜色更改为蓝色，并将按钮文本更改为白色来填充该函数的实现。

为了演示阅读样式(并进一步演示如何设置它们)，考虑一个已经被样式化为 box 的元素。每当这个框被点击，它变得稍微不透明，直到它完全消失。同样，假设每次单击盒子时都会向您传递一个函数。你的工作是每当这个函数被调用时，增加 10%的不透明度。在本节中，我将向您介绍这两种解决方案，从(可能)熟悉的 jQuery 方法开始。

### 使用 jQuery

jQuery 是一个非常受欢迎的 JavaScript 库，被太多的开发人员所依赖，它有责任(依我拙见)教这些开发人员调整元素样式的正确方法。不幸的是，它没有这样做。甚至 jQuery 学习中心关于样式化的文章 [<sup>10</sup>](#Fn10) 也只是简单地提到了如何正确地样式化元素，根本没有任何关于这种技术的真实演示。原因很简单:惯用的 jQuery 经常与最佳实践不一致。这个事实是这本书的几个灵感之一。让我们看看大多数关注 jQuery 的开发人员是如何解决这个问题的:

```js
1  function onSelected($selectedButton) {
2    $selectedButton.css({
3      color: 'white',
4      backgroundColor: 'blue',
5      borderColor: 'blue'
6    });
7  }

```

当向元素写入样式时，`css`方法充当了`HTMLElement`接口上的`style`属性的包装器。毫无疑问，这很优雅，但这真的是正确的方法吗？答案当然是“不”。我之前讨论过这个问题。当然，前面描述的方法并不是使用 jQuery 解决这个问题的唯一方法，但它是 jQuery 开发人员中最常见的方法。

现在，让我们看看如何使用 jQuery 解决第二个问题:

```js
1  function onClicked($clickedBox) {
2    var currentOpacity = $clickedBox.css('opacity');
3
4    if (currentOpacity > 0) {
5      $clickedBox.css('opacity', currentOpacity - 0.1);
6    }
7  }

```

可惜 jQuery 的`css` API 方法效率相当低。每次调用这个方法来查找一个样式都需要 jQuery 利用`window`对象上的`getComputedStyle()`方法，这在第一次调用之后是完全没有必要的，并且给这个解决方案增加了大量的处理开销。

### 不使用 jQuery

解决第一个问题的正确方法是将 CSS 规则包含在外部样式表中，并使用最少的 JavaScript 触发这些规则。请记住，我们正在寻找一个按钮的风格，当它被选中/按下时，突出。当按钮被按下时，我们可以期望调用一个函数，并将元素作为参数传递。

让我们从在样式表中为被按下的按钮定义样式开始，如清单 [7-7](#Par57) 所示。

```js
1  button.selected {
2    color: white;
3    background-color: blue;
4    border-color: blue;
5  }

Listing 7-7.
styles.css Pressed Button Styles

: All Browsers

```

当按钮被按下时，我们需要做的就是向元素添加一个 CSS 类来触发 styles.css 文件中定义的样式。现在我们需要实现将“selected”类添加到该按钮的函数，以便触发样式表中定义的样式规则:

```js
1  function onSelected(selectedButton) {
2    selectedButton.className += ' selected';
3  }

```

接下来是一行代码，用于导入 CSS 文件、我们的 button 元素和函数，该函数在被调用时触发按钮上先前定义的样式规则:

```js
1  <link rel="style sheet" href="styles.css">
2  <script src="button-handler.js"></script>
3  <button>demo button</button>

```

这种方法有几个优点。首先，它展示了关注点的分离。换句话说，显示规则属于样式表，行为属于 JavaScript 文件，内容属于 HTML 文件。这种分离使得维护更加简单，潜在的风险也更小。它还确保了，例如，如果调整了样式，浏览器会继续缓存 HTML 和 JavaScript 文件。如果所有这些逻辑都被塞进一个 HTML 文件中，那么不管更改的范围有多大，整个文件都必须由浏览器重新下载。

将这些样式绑定到 CSS 类并在外部样式表中定义的另一个优点是，这些样式可以在本文档或任何其他文档中方便地重用。惯用的 jQuery 方法让我们一遍又一遍地复制和粘贴相同的样式，因为我们是内联定义它们的。

第二种情况呢？记住，我们希望每次点击时增加 10%的不透明度。同样，我们得到了一个函数，每当单击 box 元素时都会调用这个函数:

```js
1  function onClicked(clickedBox) {
2    var currentOpacity = clickedBox.style.opacity ||
3      getComputedStyle(clickedBox, null).opacity;
4
5    if (currentOpacity > 0) {
6      clickedBox.style.opacity = currentOpacity - 0.1;
7    }
8  }]

```

我们优化的非 jQuery 方法代码多一点，但比惯用的 jQuery 解决方案快得多。 [<sup>11</sup>](#Fn11) 这里，当元素的`style`属性上没有定义样式时，我们只利用对`getComputedStyle` [<sup>12</sup>](#Fn12) 的昂贵调用。`getComputedStyle`不仅通过检查元素的`style`属性，还通过查看任何可用的样式表来确定元素的实际样式。因此，这个操作可能有点昂贵，所以我们避免它，除非绝对必要。

## 设置和确定元素可见性

显示和隐藏元素是 web 开发中的一个常见问题。这些任务可能并不简单，但是通过编程来确定一个元素是否可见往往更加复杂。传统上，元素可见性是开发人员要处理的一个令人困惑的问题。但不一定要这样。处理元素可见性有两种方法:您一直使用的方法(使用 jQuery)和正确的方法(不使用 jQuery)。您将看到 jQuery 在这种情况下是多么低效，以及这如何说明为什么盲目相信这种类型的软件库是危险的。

### 典型的 jQuery 方法

使用 jQuery 显示、隐藏和确定元素可见性的好处是简单。你很快就会发现，这是唯一的好处。但是现在，让我们把重点放在这个优势上。

用 jQuery 隐藏和显示元素几乎总是分别使用`show()`和`hide()` API 方法来完成。没有必要创建一个 HTML 片段来演示这些方法，所以让我们来深入研究几个代码示例:

```js
1  // hide an element

2  $element.hide();
3
4  // show it again

5  $element.show();

```

这些代码都不需要进一步阐述。真正需要进一步检查的是实际执行这些操作的底层代码。不幸的是，这两种方法都使用了`window.getComputedStyle`，这是上一节讨论的方法。在某些情况下，尤其是使用`hide()`，`getComputedStyle()`可能会被多次调用。这会产生严重的性能后果。为什么仅仅隐藏或显示一个 DOM 元素就需要如此强大的处理能力？在很大程度上，这两个常用 API 方法下面的所有聪明但通常不必要的代码都是为了处理样式边缘情况，否则很难显示或隐藏目标元素。正如我之前所说，元素可见性不一定是一个复杂的问题。通过采用一种更简单的方法，我们可以避免 jQuery 隐藏和显示元素所需的所有 CPU 周期。在下一节中，我将讨论解决这个问题的“本地 web 方法”。

如果我们需要弄清楚一个特定的元素是否被隐藏了呢？jQuery 也让这变得非常简单:

```js
1  // is the element visible?

2  $element.is(':visible');
3
4  // conversely, is the element hidden?

5  $element.is(':hidden');

```

jQuery 决定发明几个新的伪类来表示元素可见性。即使是 jQuery 的创造者 John Resig，也详细讲述了这种新的创新 jQuery 混合物的有用性。 [<sup>13</sup>](#Fn13) 但是就像`show()`、`hide()`和`css()` API 方法一样，这两个非标准的伪类都相当慢。同样，他们再次委托给`window.getComputedStyle()`，有时每次调用多次。

在下一节中，我将概述几种显示和隐藏元素以及确定元素可见性的非 jQuery 方法。本机方法和 jQuery 方法之间的性能差异也将包括在内，至少可以说，这些差异是显著的。

### 原生 Web 方法

最终，jQuery 长期以来切换元素可见性的方法异常复杂，这导致了潜在的严重性能问题。重新思考这个问题后，很明显最简单的方法是最好和最有效的方法。jQuery 3.0 发行说明甚至建议使用与适当的 CSS 相关联的类名来显示或隐藏元素。

jQuery 中隐藏、显示和评估元素可见性的简单性非常引人注目。在这一部分，您可能希望我说这样的话，“没有 jQuery 做所有这些有点困难”，或者“没有 jQuery 有一个简单的方法来解决这个问题，但是它需要使用最先进的浏览器。”实际上，在任何没有 jQuery 的浏览器中显示、隐藏和确定元素可见性都非常容易。jQuery 开发人员可能希望您相信这些是要解决的复杂问题，并且您需要 jQuery 来解决它们，但是这些都不是真的。在这一节中，我将演示一些简单的约定，它们将产生简单的解决方案。

有许多方法可以隐藏一个元素。一些非常规的方法包括将元素的`opacity`设置为 0，或者将`position`设置为“absolute”并将其放置在可见页面之外。这些和其他类似的方法可能是有效的，但是它们通常被认为是“拼凑的”因此，在试图隐藏元素时，通常不鼓励使用这些方法。请不要这样做；有更好的方法。

更合理的方法是将元素的`display` style 属性设置为“none”。正如您已经了解到的，有许多不同的方法来调整元素的样式。但是您也知道了最好的方法是在外部样式表中定义这种样式。因此，最好的解决方案可能是在样式表中定义一个定制的 CSS 类或属性，为这个选择器包含一个`display: none`样式，然后在需要隐藏时将相关的类或属性添加到这个元素中。

那么，我们应该选择哪个呢？属性还是 CSS 类？这真的重要吗？W3C HTML5 规范定义了一个`hidden`布尔属性， [<sup>14</sup>](#Fn14) ，正如您所料，它允许您通过将该属性添加到元素中来隐藏元素。这种标准化的属性不仅允许您轻松隐藏元素，还增强了标记的语义，并为所有屏幕阅读器提供了有用的提示。 [<sup>15</sup>](#Fn15) 没错，它甚至让你的元素更易接近。因为`hidden`属性是正式规范的一部分，它不仅仅是一个约定——它代表了处理元素可见性的标准化方法。

此时，您可能正在检查哪些浏览器支持该属性。让我给你省点事吧——不是全部。事实上，微软直到 Internet Explorer 11 才首次支持`hidden`属性。幸运的是，标准化`hidden`属性的 polyfill 非常简单和优雅:只需将清单 [7-8](#Par81) 中所示的规则添加到您的全局样式表中。

```js
1  [hidden] { display: none; }
Listing 7-8.Polyfill for Standardized Hidden Attribute

: All Browsers

```

Making sure your element is always hidden

native `hidden`属性将一个元素标记为“不相关”，这并不总是意味着该元素对眼睛是不可见的。例如，如果一个元素有一个显式声明的`display`样式，比如`display: block`，那么原生的`hidden`属性不会将它从视图中移除。此外，简单地为该属性包含前面的“polyfill”并不总是能确保元素从视图中隐藏。这是由于 W3C 的 CSS2 规范中概述的特异性规则。 [<sup>16</sup>](#Fn16) 特异性决定了与一个元素相关联的几个竞争样式中的哪一个“胜出”例如，如果一个`display: block`规则指向具有更高特异性的相同元素，那么该元素将保持可见。如果您希望任何具有`hidden`属性的元素永远不可见，那么您必须在样式表中利用以下规则:

```js
1  [hidden] { display: none !important; }

```

给定前面的单行聚合填充，您可以使用以下 JavaScript 行隐藏任何浏览器中的任何元素:

```js
1  element.setAttribute('hidden', '');

```

隐藏元素不可能更简单、更优雅或更高效。这种方法比 jQuery 的`hide()` API 方法快得多。事实上，jQuery 的`hide()`方法要慢 25 倍以上！ [<sup>17</sup>](#Fn17) 没有理由继续使用 jQuery 来隐藏元素。

由于隐藏元素的最简单和最有效的方法是添加属性，所以您可能不会惊讶地发现，只需通过删除相同的属性就可以显示相同的元素:

```js
1  element.removeAttribute('hidden');

```

因为我们遵循这个惯例——添加一个属性来隐藏元素，然后删除它来再次显示元素——确定元素的可见性很简单。我们所需要做的就是检查元素中是否存在这个属性，这在所有著名的浏览器中都是一个简单的操作:

```js
1  // the element is hidden if this returns true

2  element.hasAttribute('hidden');

```

是的，真的很简单。

## 确定任何元素的宽度和高度

在我回顾 jQuery 如何允许您检查元素的宽度和高度，以及如何在不使用 DOM 抽象的情况下轻松做到这一点之前，您需要理解一些基本概念。智能计算任何元素的宽度和高度所需的最关键的规范是盒子模型。 [<sup>18</sup>](#Fn18)

每个元素都是一个盒子。再说一次:每个元素都是一个盒子。这很简单，但对于许多 web 开发人员来说却非常令人惊讶。一旦你从这种认识的最初震惊中走出来，下一步就是理解一个元素的盒子是如何被分割的。这被称为盒子模型。看图 [7-1](#Fig1) ，来自万维网联盟 CSS 2.1 规范的盒子模型图。

img/A430213_1_En_7_Fig1_HTML.jpg)

图 7-1。

The box model. Copyright 2015 W3C. License available at [`www.w3.org/Consortium/Legal/2015/copyright-software-and-document`](http://www.w3.org/Consortium/Legal/2015/copyright-software-and-document) .

正如您所看到的，一个元素，也是一个框，由四个“层”组成:内容、填充、边框和边距。简单地说，元素的内容、填充和边框用于确定其高度和宽度。边距不被视为元素“尺寸”的一部分，它们只是将其他元素推开，而不是影响元素的高度和宽度。你如何测量宽度和高度很大程度上取决于你关心的是前三层中的哪一层。一般来说，元素的维度可以考虑这三个层(内容层和填充层)的子集，也可以考虑所有三个层。jQuery 采用了不同的方法，只考虑内容维度。接下来会有更多。

### 使用 jQuery 检查元素

就像 web API 一样——在下一节中描述——有许多方法可以使用 jQuery 的 API 发现元素的维度。你可能已经知道一些甚至所有这些方法。您可能没有意识到 jQuery 内置元素维方法的糟糕性能——大多数开发人员都没有意识到。你为什么要这么做？这些方法是如此简单和优雅，以至于在性能方面付出巨大代价的可能性并不常见。您可能相信这个关键的库不会以任何明显的方式降低应用的效率。但是你错了。

最明显的 API 方法是`width()`和`height()`。还记得图 [7-1](#Fig1) 中的箱型图吗？这两个 jQuery 方法只测量元素框的“内容”部分。这听起来是一种合理的行为，但它不一定是完整的表示，因为内容只占元素实际宽度和高度的一部分。记住，边距是盒子模型中唯一不直接影响元素可见宽度和高度的元素。还要记住，jQuery 并不神奇——它必须将所有 API 方法委托给 web API。web API 没有提供一种简单的方法来确定元素内容的维度。因此，jQuery 必须执行一些令人不快的操作来确定这些值，结果牺牲了性能。当我在下一节演示如何使用 web API 计算元素的宽度和高度时，我将向您展示 jQuery 的其他宽度和高度 API 方法实际上是多么低效。

### 浏览器本身提供的选项

尽管 jQuery 的`width`和`height`是流行的方法，但是在任何 web 规范中都找不到类似的方法或属性对。这些方法的吸引力可能与它们暗示性的名字有关。

为了更好地说明本节中的代码，我将从一个简单的元素开始，它占据了盒子模型所有四个部分的空间:

```js
1  <style>
2  .box {
3    padding: 10px;
4    margin: 5px;
5    border: 3px solid;
6    display: inline-block;
7  }
8  </style>
9  <span class="box">a box</span>

```

#### 内容的宽度和高度+填充

要获得前一个框的宽度或高度，仅考虑内容和填充值，我们可以使用`Element`界面上的`clientWidth` [<sup>19</sup>](#Fn19) 和`clientHeight` [<sup>20</sup>](#Fn20) 属性。这些可以与 jQuery 的`innerWidth()`和`innerHeight()` API 方法相媲美，但是 web API 比 jQuery 的解决方案具有显著的性能优势。 [<sup>21</sup>](#Fn21) 原生解快十倍左右！

这些属性首先在 W3C 起草的级联样式表对象模型(CSSOM)视图规范中定义。截至 2016 年年中，CSSOM 规范还不是一个推荐标准——事实上，它只是一个工作草案。但是这两个`Element`属性，以及本规范中表示的许多其他项目，已经被浏览器支持了很长时间。例如，`Element.clientWidth`和`Element.clientHeight`属性从 Internet Explorer 6 开始就一直受到支持，然而它们目前只在这个工作草案规范中定义。这似乎有点奇怪，不是吗？确实如此，但是 CSSOM 规范是一个特殊的规范。它的存在主要是为了编纂和正式标准化长期存在的 CSS 相关的浏览器行为。`Element.clientWidth`和`Element.clientHeight`就是两个这样的例子，但你也会在本节中看到其他例子。

清单 [7-9](#Par103) 显示了`clientWidth`和`clientHeight`在我们之前的标记中的`<span>`上返回了什么。

```js
1  // returns 38

2  document.querySelector('.box').clientHeight;
3
4  // returns 55

5  document.querySelector('.box').clientWidth;
Listing 7-9.Find width/height of Content + Padding: Web API, Modern Browsers, and Internet Explorer 8

```

请注意，前面的返回值可能会因浏览器而略有不同，因为默认字体和样式也可能会因浏览器而略有不同。这将最终导致元素内容大小的微小变化，这是意料之中的。

这里还有一些你可能没有意识到的东西。注意到附加在我们的`<span>`元素上的`display: inline- block`样式了吗？将其拆下，再次检查`clientWidth`和`clientHeight`的返回值。如果没有这个样式，这两个属性都报告一个值`0`。默认情况下，所有浏览器都将`<span>`元素呈现为`display: inline`，内联元素总是将`0`报告为它们的`clientWidth`和`clientHeight`。使用这些属性时，请记住这一点。注意，浮动一个默认的行内元素也将允许您以这种方式计算宽度和高度。

作为比较，jQuery 的`width()`和`height()`方法分别返回`35`和`18`。请记住，这些方法只考虑元素的内容，忽略填充、边框和边距。

#### 内容的宽度和高度+填充+边框

如果在报告元素的宽度和高度时需要包含边框，该怎么办？也就是内容、填充、边框？简单—使用`HTMLElement.offsetWidth` [<sup>23</sup>](#Fn23) 和`HTMLElement.offsetHeight`。 [<sup>24</sup> 这两个属性都可以与 jQuery 的`outerWidth()`和`outerHeight()`方法相媲美，如清单](#Fn24) [7-10](#Par108) 所示。

```js
1  // returns 44

2  document.querySelector('.box').offsetHeight;
3
4  // returns 61

5  document.querySelector('.box').offsetWidth;
Listing 7-10.Find width/height of Content + Padding + Border: Web API, Modern Browsers, and Internet Explorer 8

```

正如所料，这些值比`clientHeight`和`clientWidth`报告的值稍大，因为我们也考虑了边界。事实上，每个值正好大 6 个像素。这是预期的，因为在我们的`<style>`元素中定义了每边 3 个像素的边框。

同样，由于浏览器对元素内容进行样式化的方式不同，上面的返回值可能会因浏览器而略有不同。另外，`offsetHeight`和`offsetWidth`不需要`display: inline-block`——它们不会报告内联元素的零高度和宽度。

关于样式元素还有很多要讨论的，但是这本书讲的更多。我已经为您提供了一些重要的概念，这些概念将使您在面临其他与样式相关的挑战时不再依赖 jQuery。

Footnotes [1](#Fn1_source)

[T2`www.w3.org/TR/REC-CSS1/#containment-in-html`](http://www.w3.org/TR/REC-CSS1/#containment-in-html)

  [2](#Fn2_source)

[T2`www.w3.org/TR/CSS2/`](http://www.w3.org/TR/CSS2/)

  [3](#Fn3_source)

[T2`www.artima.com/intv/dry.html`](http://www.artima.com/intv/dry.html)

  [4](#Fn4_source)

[T2`https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Security/CSP/Introducing_Content_Security_Policy`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Security/CSP/Introducing_Content_Security_Policy)

  [5](#Fn5_source)

[T2`www.w3.org/TR/2012/CR-CSP-20121115/`](http://www.w3.org/TR/2012/CR-CSP-20121115/)

  [6](#Fn6_source)

[T2`www.w3.org/TR/DOM-Level-2-Style/css.html#CSS-ElementCSSInlineStyle`](http://www.w3.org/TR/DOM-Level-2-Style/css.html#CSS-ElementCSSInlineStyle)

  [7](#Fn7_source)

[T2`www.w3.org/TR/DOM-Level-2-Style/css.html#CSS-CSSStyleDeclaration`](http://www.w3.org/TR/DOM-Level-2-Style/css.html#CSS-CSSStyleDeclaration)

  [8](#Fn8_source)

[T2`www.w3.org/TR/REC-CSS1/`](http://www.w3.org/TR/REC-CSS1/)

  [9](#Fn9_source)

[T2`www.w3.org/MarkUp/html-spec/html-spec_toc.html#SEC5.2.4`](http://www.w3.org/MarkUp/html-spec/html-spec_toc.html#SEC5.2.4)

  [10](#Fn10_source)

[T2`https://learn.jquery.com/using-jquery-core/css-styling-dimensions/`](https://learn.jquery.com/using-jquery-core/css-styling-dimensions/)

  [11](#Fn11_source)

[T2`http://jsperf.com/jquery-css-vs-optimized-non-jquery-approach3`](http://jsperf.com/jquery-css-vs-optimized-non-jquery-approach3)

  [12](#Fn12_source)

[T2`www.w3.org/TR/DOM-Level-2-Style/css.html#CSS-CSSview-getComputedStyle`](http://www.w3.org/TR/DOM-Level-2-Style/css.html#CSS-CSSview-getComputedStyle)

  [13](#Fn13_source)

[T2`http://ejohn.org/blog/selectors-that-people-actually-use/`](http://ejohn.org/blog/selectors-that-people-actually-use/)

  [14](#Fn14_source)

[T2`www.w3.org/TR/html5/editing.html#the-hidden-attribute`](http://www.w3.org/TR/html5/editing.html#the-hidden-attribute)

  [15](#Fn15_source)

[T2`www.html5accessibility.com/tests/hidden2013.html`](http://www.html5accessibility.com/tests/hidden2013.html)

  [16](#Fn16_source)

[T2`www.w3.org/TR/CSS2/cascade.html#specificity`](http://www.w3.org/TR/CSS2/cascade.html#specificity)

  [17](#Fn17_source)

[T2`http://jsperf.com/jquery-hide-vs-setattribute-hidden`](http://jsperf.com/jquery-hide-vs-setattribute-hidden)

  [18](#Fn18_source)

[T2`www.w3.org/TR/CSS21/box.html`](http://www.w3.org/TR/CSS21/box.html)

  [19](#Fn19_source)

[T2`www.w3.org/TR/cssom-view/#dom-element-clientwidth`](http://www.w3.org/TR/cssom-view/#dom-element-clientwidth)

  [20](#Fn20_source)

[T2`www.w3.org/TR/cssom-view/#dom-element-clientheight`](http://www.w3.org/TR/cssom-view/#dom-element-clientheight)

  [21](#Fn21_source)

[T2`http://jsperf.com/innerheight-vs-element-clientheight`](http://jsperf.com/innerheight-vs-element-clientheight)

  [22](#Fn22_source)

[T2`www.w3.org/TR/cssom-view/`](http://www.w3.org/TR/cssom-view/)

  [23](#Fn23_source)

[T2`www.w3.org/TR/cssom-view/#dom-htmlelement-offsetwidth`](http://www.w3.org/TR/cssom-view/#dom-htmlelement-offsetwidth)

  [24](#Fn24_source)

[T2`www.w3.org/TR/cssom-view/#dom-htmlelement-offsetheight`](http://www.w3.org/TR/cssom-view/#dom-htmlelement-offsetheight)