# 十一、掌握异步任务

我希望大多数 web 开发人员都知道异步操作的概念。事实上，我已经在前面的章节中演示了一些这样的任务。不可否认，当这个概念在本章之前出现时，我选择了避免详细探讨。这正是本章的目标——涵盖 web 开发世界中异步任务的复杂性、挑战和重要性。尽管 jQuery 为管理异步任务提供了足够的支持，但是我将向您展示 jQuery 在这种情况下是多么的有限，web API 是如何超越 jQuery 的，以及 jQuery 是如何未能正确地实现一个基本的异步任务管理模式。

为了让我们在这一章中保持一致，让我们明确一下中心主题的精确定义。异步调用是带外处理的调用。还不清楚？抱歉，我们再试一次。异步调用不会立即返回请求的结果。嗯，这还是有点模糊，不是吗？好吧，不如这样:异步调用使你的代码更加难以管理和发展。最后一个是开玩笑的，但它可能是许多人持有的真实观点(而且理所应当如此)。

我不能用每个人都能理解的方式描述异步任务，这部分是我的错，但这表明用 JavaScript 管理这些类型的操作是多么困难。根据我的经验，正确使用和管理异步操作是 web 开发人员面临的最令人沮丧的任务之一。如果我提供的定义不够充分，也许一些真实世界的例子会澄清一些事情。

那么有哪些异步任务的实际例子呢？在日常的 web 开发中，我们会在哪里遇到这个概念呢？实际上有相当多的操作本质上是异步的。例如:

1.  处理对 AJAX 请求的响应。
2.  读取文件或数据块。
3.  请求用户输入。
4.  在浏览上下文之间传递消息。

最常见的异步任务涉及 AJAX 请求。可以理解，客户机/服务器通信是异步的。当您使用`XMLHttpRequest`或`fetch`从浏览器向服务器端点发送请求时，服务器可能会在几毫秒内做出响应，甚至可能在请求发起后几秒钟内做出响应。关键是，在您发送请求之后，您的应用不会简单地冻结，直到请求返回。代码继续执行。用户继续能够操作该页面。因此，您必须注册一个函数，一旦服务器正确地响应了您的请求，浏览器就会调用这个函数。

没有人确切地知道用于处理服务器响应的函数何时会被执行，这是“没问题的”您的应用和代码的结构必须考虑到这样一个事实，即这些数据在未来的某个未知时刻才会可用。事实上，一些逻辑可能依赖于这个响应，您的代码将需要相应地编写。管理单个请求或异步操作可能并不特别困难。但是在规模上，随着大量请求和其他异步任务同时进行，或者一系列异步任务相互依赖，这就变得非常棘手。

一般来说，API 受益于对异步操作的支持。考虑一个当用户选择要上传的文件时执行所提供的函数的库。该功能可以通过返回`false`来阻止文件上传。但是如果函数必须委托给服务器端点来确定文件是否有效呢？也许必须在客户端对文件进行哈希处理，然后必须检查服务器以确保不存在重复的文件。这说明了两个异步操作:读取文件(生成散列)，然后联系服务器检查重复项。如果这个库的 API 不支持这种类型的任务，那么集成就会受到一定程度的限制。

另一个例子:一个库维护一个联系人列表。用户可以通过`<button>`删除联系人。在实际删除联系人之前显示确认对话框是很常见的。我们的库提供了一个在删除操作发生之前被调用的函数，如果这个函数返回`false`，那么它可以被忽略。如果你想要一个确认对话框，在用户响应之前停止代码的执行，你可以使用浏览器内置的确认对话框，然后在用户选择取消操作时返回`false`，但是本地的确认对话框非常简单难看。对于大多数项目来说，这不是一个理想的选择，所以你需要提供你自己风格的对话框，这将是无阻塞的。换句话说，库将需要考虑等待用户决定他们是否真的确定该文件应该被永久删除的异步特性。这只是在构建 API 时考虑异步支持的重要性的两个例子，但是还有更多。

本章讨论了处理异步调用的传统方法和一些相对较新的方法，但是我还介绍了另一种可以归类为“前沿”的解决方案本章包含一个新规范的原因是为了向您说明处理 web 的异步本质变得多么重要，以及 JavaScript 的维护者如何尽最大努力使一个传统上很难管理的概念变得更加容易。

## 回调:控制异步操作的传统方法

为异步任务提供支持的最常见方式是通过回调函数系统。让我们以联系人列表库为例，应用一个回调函数来说明这样一个事实:一个`beforeDelete`处理函数可能需要请求用户确认联系人移除，这是一个异步操作(假设我们不依赖内置的`window.confirm()`对话框)。我们的代码可能看起来像这样:

```js
1  contactsHelper.register('beforeDelete', function(contact, callback) {
2    confirmModel.open(
3      'Delete contact ' + contact.name + '?',
4      function(result) {
5        callback({cancel: result.cancel});
6      });
7  });

```

当用户单击联系人旁边的删除按钮时，将调用传递给“beforeDelete”处理程序的函数。要删除的联系人和一个回调函数一起传递给这个函数。如果要忽略删除操作，必须将一个属性设置为`true`的对象传递给这个回调函数。否则，`callback`将被调用，其值为`cancel`属性的`false`。该库将在尝试删除联系人之前“等待”该呼叫。请注意，这种“等待”并不涉及阻塞 UI 线程，因此所有其他代码都可以继续执行。

我假设有一个带有`open`功能的模态对话框组件，向用户显示删除确认对话框。用户输入的结果被传递到提供给`open`函数的另一个回调函数中。如果用户点击对话框中的取消按钮，传递给这个回调函数的`result`对象将包含一个值为`true`的`cancel`属性。此时，将调用传递给“beforeDelete”回调函数的回调函数，表明要删除的文件实际上不应该被删除。

注意前面的代码是如何依赖于许多不同的约定——许多非标准的约定。事实上，没有任何与回调函数相关的标准。传递给回调的一个或多个值是函数供应商定义的契约的一部分。在这种情况下，模式回调和“beforeDelete”回调之间的约定非常相似，但情况可能并不总是如此。虽然回调是一种简单且得到良好支持的处理异步结果的方法，但是这种方法的一些问题您可能已经很清楚了。

### Node.js 和错误优先回调

我没有花太多时间讨论 Node.js，但它在本书中定期出现。第 3 章的非浏览器部分详细介绍了这个非常流行的基于 JavaScript 的服务器端系统。Node.js 长期依赖回调来支持跨 API 的异步行为。事实上，它已经普及了一种非常特殊的回调系统:“错误优先”回调。这种特殊的约定在 Node.js 中非常普遍，可以在许多主要的库中找到，比如 Express、 [<sup>1</sup>](#Fn1) Socket。IO， [<sup>2</sup>](#Fn2) 并请求。它可以说是所有回调系统中最“标准”的，尽管当然没有真正的标准，只是约定，尽管有些约定比其他的更受欢迎。

如您所料，错误优先回调要求将错误作为第一个参数传递给所提供的回调函数。通常，这个错误参数应该是一个`Error`对象。从 1997 年发布第一个 ECMAScript 规范开始，`Error`对象就一直是 JavaScript 的一部分。`Error`对象可以在异常情况下抛出，或者作为描述应用错误的标准方式传递。使用错误优先回调，如果相关操作以某种方式失败，可以将一个`Error`对象作为第一个参数传递给回调。如果操作成功，应该将`null`作为第一个参数传递。这使得回调函数本身很容易确定操作的状态。如果相关任务没有失败，后续的参数将用于向回调函数提供相关信息。

如果你不完全清楚这一点，不要担心。在本节的其余部分中，您将看到错误优先回调的作用，并且当通过回调系统支持异步任务时，错误优先回调是发出错误信号或传递所请求信息的最优雅的方式。

### 用回调解决常见问题

让我们来看一个简单的模块示例，它要求用户输入电子邮件地址(这是一个异步操作):

```js
 1  function askForEmail(callback) {
 2    promptForText('Enter email:', function(result) {
 3        if (result.cancel) {
 4          callback(new Error('User refused to supply email.'));
 5        }
 6        else {
 7          callback(null, result.text);
 8        }
 9    })
10  }
11
12  askForEmail(function(err, email) {
13    if (err) {
14      console.error('Unable to get email: ' + err.message);
15    }
16    else {
17      // save the `email` with the user's account record

18    }
19  });

```

你能弄清楚前面代码的流程吗？当调用最终要求用户提供电子邮件地址的函数时，错误优先回调作为唯一的参数传入。如果用户拒绝提供，一个带有情况描述的`Error`将作为第一个参数传递给我们的错误优先回调。回调记录了这一点并继续前进。否则，`err`参数是`null`，它向回调函数发出信号，表明我们确实收到了来自用户的有效响应——电子邮件地址——它包含在错误优先回调的第二个参数中。

回调的另一个实际用途是处理 AJAX 请求的结果。从 jQuery 的第一个版本开始，就可以在 AJAX 请求成功时提供回调函数。第 9 章演示了用 jQuery 获取请求(以及其他)。下面是第一个 GET 请求的另一个版本:

```js
1  $.get('/my/name', function (name) {
2    console.log('my name is ' + name);
3  });

```

第二个参数是一个成功回调函数，如果请求成功，jQuery 将使用响应数据调用该函数。但是这个例子只处理成功。如果请求失败了怎么办？另一种编写成功和失败的方法是传递一个包含 URL、成功和失败回调函数的对象:

```js
1  $.get({
2    url: '/my/name',
3    success: function(name) {
4      console.log('my name is ' + name);
5    },
6    error: function() {
7      console.error('Name request failed!');
8    }
9  });

```

AJAX 请求一章中的同一节演示了在没有 jQuery 的情况下进行这个调用。这种适用于所有浏览器的解决方案也依赖回调来表示成功和失败:

```js
 1  var xhr = new XMLHttpRequest();
 2  xhr.open('GET', '/my/name');
 3  xhr.onload = function() {
 4    if (xhr.status >= 400) {
 5      console.error('Name request failed!');
 6    }
 7    else {
 8      console.log('my name is ' + xhr.responseText);
 9    }
10  };
11  xhr.onerror = function() {
12    console.error('Name request failed!');
13  };
14  xhr.send();

```

如果请求已经从服务器发送了响应，则调用`onload`回调。相反，如果请求无法发送，或者服务器无法响应，则使用`onerror`回调。回调显然是注册异步任务结果的合理方式。对于简单的情况来说确实如此。但是对于更复杂的场景，回调系统变得不那么吸引人了。

## 承诺:异步复杂性的答案

在我讨论回调的替代方法之前，谨慎的做法可能是首先指出一些与依赖回调来管理异步任务相关的问题。上一节描述的回调系统的第一个基本缺陷在支持这种约定的每个方法或函数签名中都很明显。当调用利用回调来表示异步操作成功或失败的函数时，必须将此回调作为方法参数提供。该方法使用的任何输入值也必须作为参数传递。在这种情况下，您现在通过方法参数传递输入值并管理方法的输出。这就有点不直观和尴尬了。这个回调契约也排除了任何返回值。同样，所有工作都是通过方法参数完成的。

回调的另一个问题是:没有标准，只有约定。每当您发现自己需要调用一个异步执行某些逻辑的方法并期望回调来管理这个过程时，它可能会期望错误优先回调，但也可能不会。你怎么可能知道？由于没有回调的标准，您必须参考 API 文档并传递适当的回调。也许您必须与多个库接口，所有库都期望回调来管理异步结果，每个库都依赖于不同的回调方法约定。有些人可能期望错误优先回调。当调用所提供的回调函数时，其他函数可能会在别处包含一个错误或状态标志。有些甚至可能根本不考虑误差！

也许回调的最大问题在它们被强制使用时变得很明显。例如，考虑几个必须顺序运行的异步任务，每个后续任务都依赖于前一个任务的结果。为了演示这样一个场景，假设您需要向一个端点发送一个 AJAX 请求来加载用户 id 列表，然后必须向服务器发出一个请求来加载列表中第一个用户的个人信息。在这之后，用户的信息被显示在屏幕上进行编辑，最后修改后的记录被发送回服务器。整个过程包括四个异步任务，每个任务都依赖于前一个任务的结果。我们如何用回调来建模这个工作流？它并不漂亮，但可能看起来像这样:

```js
 1  function updateFirstUser() {
 2    getUserIds(function(error, ids) {
 3      if (!error) {
 4        getUserInfo(ids[0], function(error, info) {
 5          if (!error) {
 6            displayUserInfo(info, function(error, newInfo) {
 7              if (!error) {
 8                updateUserInfo(id, info, function(error) {
 9                  if (!error) {
10                    console.log('Record updated!');
11                  }
12                  else {
13                    console.error(error);
14                  }
15                });
16              }
17              else {
18                console.error(error);
19              }
20            });
21          }
22          else {
23            console.error(error);
24          }
25        });
26      }
27      else {
28        console.error(error);
29      }
30    });
31  }
32
33  updateFirstUser();

```

类似前面的代码通常被称为回调地狱。每个回调函数必须嵌套在前一个函数中，以便利用其结果。如您所见，回调系统的伸缩性不是很好。让我们看另一个例子来进一步证实这个结论。这一次，我们需要将在三个单独的 AJAX 请求中为一个产品提交的三个文件并发地发送到三个单独的端点。我们需要知道所有请求何时完成，以及这些请求中是否有一个或多个失败。不管结果如何，我们都需要通知用户结果。如果我们坚持使用错误优先回调，我们的解决方案有点脑筋急转弯:

```js
 1  function sendAllRequests() {
 2    var successfulRequests = 0;
 3
 4    function handleCompletedRequest(error) {
 5      if (error) {
 6        console.error(error);
 7      }
 8      else if (++successfulRequests === 3) {
 9        console.log('All requests were successful!');
10      }
11    }
12
13    sendFile('/file/docs', pdfManualFile, handleCompletedRequest);
14    sendFile('/file/images', previewImage, handleCompletedRequest);
15    sendFile('/file/video', howToUseVideo, handleCompletedRequest);
16  }
17
18  sendAllRequests();

```

这段代码并不可怕，但是我们必须创建自己的系统来跟踪这些并发操作的结果。如果我们必须跟踪三个以上的异步任务会怎么样？肯定有更好的办法！

### 第一个利用异步的标准化方法

依赖回调惯例带来的缺陷和低效常常促使开发人员寻找其他解决方案。当然，一些问题，以及这种异步处理方法中常见的样板文件，可以通过打包成一个更标准化的 API 来解决。Promises 规范定义了一个 API 来实现这个目标，甚至更多。

承诺已经在 JavaScript 前沿公开讨论了一段时间。第一个类似承诺的提议(我能找到的)是由克里斯·科瓦尔创造的。追溯到 2011 年中期，它描述了“可行的承诺”。 [<sup>4</sup>](#Fn4) 引言中的几行文字很好地展示了承诺的力量:

*   异步承诺松散地表示函数的最终结果。一个解析既可以用一个值“实现”，也可以用一个原因“拒绝”，以此类推，分别对应于同步返回值和抛出的异常。

这个松散的提议部分地用于形成 Promises/A+规范。 [<sup>5</sup>](#Fn5) 这个规范有很多实现，其中很多可以在各种 JavaScript 库中看到，比如蓝鸟、 [<sup>6</sup>](#Fn6) Q、 [<sup>7</sup>](#Fn7) 和 rsvp.js. [<sup>8</sup>](#Fn8) 但是也许更重要的实现出现在 ECMA- 262 第六版规范中。 [<sup>9</sup>](#Fn9) 记得从第 [3 章](03.html)中得知，ECMA-262 标准定义了 JavaScript 语言规范。该规范第 6 版于 2015 年正式完成。在撰写本文时，该标准中定义的 Promise 对象可以在所有现代浏览器中本机使用，但 Internet Explorer 除外。幸运的是，许多轻质多孔填料可以填补这一空白。

### 利用承诺简化异步操作

那么承诺到底是什么？您可以通读 ECMAScript 2015 或 A+规范，但像大多数正式语言规范一样，这些规范都有点枯燥和令人费解。首先，在 ECMAScript 的上下文中，承诺是用于管理异步操作结果的对象。它平滑了复杂应用中由传统的基于约定的回调留下的所有粗糙边缘。

既然承诺的首要目标已经很清楚了，让我们更深入地看看这个概念。更深入地探索承诺的第一个合乎逻辑的地方是通过多梅尼克·德尼科拉的“国家和命运”一文。 [<sup>10</sup>](#Fn10) 从这份文件中，我们得知承诺有三种状态:

1.  挂起:相关操作结束之前的初始状态
2.  已完成:承诺监控的关联操作已经完成，没有错误
3.  拒绝:相关操作已达到错误条件

Domenic 接着定义了一个术语，它将“满足”和“拒绝”状态组合在一起:已解决。所以，一个承诺最初是悬而未决的，然后一旦达成就解决了。

本文件中还定义了两种不同的“命运”:

1.  已解决:当一个承诺被履行或拒绝时，或者当它被重定向以遵循另一个承诺时，该承诺被解决。当将异步承诺返回操作链接在一起时，可以看到后一种情况的一个例子。(稍后将有更多内容。)
2.  未解决:如您所料，这意味着相关的承诺尚未解决。

如果你能理解这些概念，你就非常接近掌握承诺，你会发现使用 A+和 ECMA-262 规范中定义的 API 要容易得多。

#### 对承诺的剖析

JavaScript promise 只是通过构造一个符合 A+的`Promise`对象的`new`实例来创建的，例如 ECMAScript 2015 规范中详细描述的。`Promise`构造函数接受一个参数:一个函数。这个函数本身有两个参数，这两个函数都赋予承诺一个确定的“命运”(如前一节所述)。这两个函数参数中的第一个是一个“完成的”函数。这将在关联的异步操作成功完成时调用。当调用“已完成”函数时，应该传递一个与约定任务的完成相关的值。例如，如果使用一个`Promise`来监控一个 AJAX 请求，那么一旦请求成功完成，服务器响应就会被传递给这个“已完成”的函数。如前所述，当一个`fulfilled`函数被调用时，承诺会呈现一个“履行”状态。

传递给`Promise`构造函数的第二个参数是一个“拒绝”函数。当约定任务由于某种原因失败时，应该调用这个函数，描述失败的原因应该传递到这个被拒绝的函数中。通常，这将是一个`Error`对象。如果在`Promise`构造函数内部抛出异常，这将自动导致调用“拒绝”函数，抛出的`Error`作为参数传递。回到 AJAX 请求示例，如果请求失败，应该调用“reject”函数，传递结果的字符串描述，或者可能是 HTTP 状态代码。当一个`reject`函数被调用时，承诺会呈现一个“被拒绝”的状态，如前面给出的承诺状态列表中的第 3 条所述。

当一个函数返回一个`Promise`时，调用者可以用几种不同的方式“观察”结果。处理约定返回值的最常见方式是在 promise 实例上调用一个`then`方法。这个方法有两个参数，都是函数。如果履行了相关的承诺，则调用第一个功能参数。正如预期的那样，如果一个值与这个实现相关联(比如一个 AJAX 请求的服务器响应)，它将被传递给第一个函数。如果承诺以某种方式失败，则调用第二个函数参数。如果你只对实现感兴趣，你可以省略第二个参数(尽管假设你的承诺会成功通常是不安全的)。此外，如果您只对承诺拒绝感兴趣，您可以指定一个值`null`或`undefined`，或者任何不被认为是“可调用”的值 [<sup>11</sup>](#Fn11) 作为第一个参数。除此之外，还可以让您专门关注错误情况，那就是对返回的`Promise`调用`catch`方法。这个`catch`方法有一个参数:当/如果相关的 promise 出错时调用的函数。

ECMAScript 2015 `Promise`对象包括其他几个有用的方法，但其中一个更有用的非实例方法是`all()`，它允许您一次监控许多承诺。`all`方法返回一个新的`Promise`，如果所有被监控的承诺都被履行，则该新的`Promise`被履行，或者一旦其中一个被监控的承诺被拒绝，则该方法被拒绝。`Promise.race()`方法与`Promise.all()`非常相似，不同的是`race()`返回的`Promise`在第一个被监控的`Promise`完成时立即完成。它不会等待所有被监控的`Promise`实例首先被完成。`race()`的一个用途也适用于 AJAX 请求。假设您正在触发一个 AJAX 请求，该请求将相同的数据保存到多个冗余端点。重要的是一个请求的成功，在这种情况下，`Promise.race()`比等待所有请求用`Promise.all()`完成更合适也更有效。

#### 简单的承诺示例

如果前一节不足以向您正确介绍 JavaScript 承诺，那么几个代码示例应该可以让您明白。前面，我提供了几个代码块，演示了使用回调处理异步任务结果。第一个概述了提示用户在对话框中输入电子邮件地址的功能——一个异步任务。错误优先回调系统用于处理成功和不成功的结果。同样的例子可以改写成利用承诺:

```js
 1  function askForEmail() {
 2    return new Promise(function(fulfill, reject) {
 3      promptForText('Enter email:', function(result) {
 4          if (result.cancel) {
 5            reject(new Error('User refused to supply email.'));
 6          }
 7          else {
 8            fulfill(result.text);
 9          }
10      });
11    });
12  }
13
14  askForEmail().then(
15    function fulfilled(emailAddress) {
16      // do something with the `emailAddress`...

17    },
18    function rejected(error) {
19      console.error('Unable to get email: ' + error.message);
20    }
21  );

```

在前面为支持承诺而重写的示例中，我们的代码更加具有声明性和直观性。`askForEmail()`函数返回一个`Promise`,描述“向用户索要电子邮件”任务的结果。当调用这个函数时，我们可以直观地处理提供的电子邮件地址和没有提供电子邮件的实例。注意，我们仍然假设`promptForText()`函数 API 不变，但是如果这个函数也返回一个承诺，代码可以进一步简化:

```js
 1  function askForEmail() {
 2    return promptForText('Enter email:');
 3  }
 4
 5  askForEmail().then(
 6    function fulfilled(emailAddress) {
 7      // do something with the `emailAddress`...

 8    },
 9    function rejected(error) {
10      console.error('Unable to get email: ' + error.message);
11    }
12  );

```

如果`promptForText()`返回一个`Promise`，如果提供了地址，它应该将用户输入的电子邮件地址传递给完成的函数，或者如果用户没有输入电子邮件地址就关闭对话框，它应该将一个描述性错误传递给被拒绝的函数。这些实现细节在上面是不可见的，但是基于`Promise`规范，这是我们可以预期的。

回调部分的另一个例子演示了由`XMLHttpRequest`提供的`onload`和`onerror`回调。简单回顾一下，`onload`在请求完成时被调用(不管服务器响应状态代码)，而`onerror`在请求由于某种原因(比如由于 CORS 或其他网络问题)未能完成时被调用。正如第 [9](09.html) 章提到的，Fetch API 带来了对`XMLHttpRequest`的替代，它利用了特定的`Promise`来表示 AJAX 请求的结果。我将很快深入到一个使用`fetch`的更复杂的例子中，但是首先，让我们编写一个包装器来包装来自回调部分的`XMLHttpRequest`调用，它使用 promises 提供了一个更优雅的接口:

```js
 1  function get(url) {
 2    return new Promise(function(fulfill, reject) {
 3      var xhr = new XMLHttpRequest();
 4      xhr.open('GET', url);
 5      xhr.onload = function() {
 6        if (xhr.status >= 400) {
 7          reject('Name request failed w/ status code ' + xhr.status);
 8        }
 9        else {
10          fulfill(xhr.responseText);
11        }
12      }
13      xhr.onerror = function() {
14        reject('Name request failed!');
15      }
16      xhr.send();
17    });
18  }
19
20  get('/my/name').then(
21    function fulfilled(name) {
22      console.log('Name is ' + name);
23    },
24    function rejected(error) {
25      console.error(error);
26    }
27  );

```

虽然用`Promise`包装的`XMLHttpRequest`并没有简化太多代码，但是它给了我们一个很好的机会来概括这个 GET 请求，这使得它更加可重用。此外，我们使用这个新的 GET 请求方法的代码很容易理解，可读性很好，也很优雅。成功和失败两种情况都很容易考虑，管理这种情况所需的逻辑封装在`Promise`构造函数中。当然，如果没有`Promise`，我们也可以创建类似的方法，但是这种异步任务处理机制是一种公认的 JavaScript 语言标准，这一事实使得它更有吸引力。

通过依赖 Fetch API，同样的 AJAX 请求逻辑可以更好地利用`Promise` API(用于 Firefox、Chrome、Opera 和 Edge ):

```js
 1  function get(url) {
 2    return fetch(url).then(
 3      function fulfilled(response) {
 4        if (response.ok) {
 5          return response.text();
 6        }
 7        throw new Error('Request failed w/ status code ' + response.status);
 8      }
 9    );
10  }
11
12  get('/my/name').then(
13    function fulfilled(name) {
14      console.log('Name is ' + name);
15    },
16    function rejected(error) {
17      console.error(error);
18    }
19  );

```

在这里，我们已经能够在 promises 和`fetch`的帮助下大大简化 GET name 请求。如果服务器在其响应中指示一个不成功的状态，或者如果请求根本没有发送，那么`rejected`处理程序将被命中。否则，用响应文本(用户名)触发`fulfilled`函数处理程序。困扰 XHR 版本的许多样板文件被完全避免了。

#### 用承诺修复“回调地狱”

早些时候，我演示了回调的许多问题之一，它出现在涉及连续依赖异步任务的重要情况中。这个特定的例子需要检索系统中的所有用户 ID，然后检索第一个返回的用户 ID 的用户信息，然后在一个对话框中显示用于编辑的信息，然后用更新的用户信息回调服务器。这说明了四个独立但相互依赖的异步调用。处理这个问题的第一次尝试利用了几个嵌套的回调，这导致了金字塔式的代码解决方案——回调地狱。承诺是这个问题的一个优雅的解决方案，由于能够链接承诺，回调地狱被完全避免了。看一看利用了`Promise` API 的重写解决方案:

```js
 1  function updateFirstUser() {
 2    getUserIds()
 3      .then(function(ids) {
 4        return getUserInfo(ids[0]);
 5      })
 6      .then(function(info) {
 7        return displayUserInfo(info);
 8      })
 9      .then(function(updatedInfo) {
10        return updateUserInfo(updatedInfo.id, updatedInfo);
11      })
12      .then(function() {
13        console.log('Record updated!');
14        })
15      .catch(function(error) {
16        console.error(error);
17      });
18  }
19
20  updateFirstUser();

```

这很容易理解！异步操作的流程可能也很明显。以防万一，我会告诉你的。我为四个`then`块中的每一个贡献了一个完整的函数来处理特定的成功的异步操作。如果任何一个异步调用失败，最后的`catch`块将被调用。注意，`catch`不是 A+ Promise 规范的一部分，尽管它是 ECMAScript 2015 `Promise`规范的一部分。

每个异步操作——`getUserIds()`、`getUserInfo()`、`displayUserInfo()`和`updateUserInfo()`——返回一个`Promise`。每个异步操作返回的完成值`Promise`可用于后续链接的`then`块上的完成函数。没有更多的金字塔，没有更多的回调地狱，一个简单而优雅的方法来处理任何调用过程中的失败。

#### 用承诺监控多个相关的异步任务

还记得本节开头的回调示例吗？该示例说明了一种并发处理三个独立端点的三个独立 AJAX 请求的方法。我们需要知道所有请求何时完成，以及是否有一个或多个请求失败。这个解决方案并不难看，但是很冗长，而且包含了大量的样板文件，如果我们经常遇到这种情况，这些文件可能会变得很麻烦。我推测这个问题一定有更好的解决方案，而且确实有！`Promise` API 允许一个更加优雅的解决方案，特别是使用`all`方法，它允许我们轻松地监控所有三个异步任务，并在它们都成功完成或其中一个失败时做出反应。看一看重写的承诺化代码:

```js
 1  function sendAllRequests() {
 2    Promise.all([
 3      sendFile('/file/docs', pdfManualFile, handleCompletedRequest),
 4      sendFile('/file/images', previewImage, handleCompletedRequest),
 5      sendFile('/file/video', howToUseVideo, handleCompletedRequest)
 6    ]).then(
 7      function fulfilled() {
 8        console.log('All requests were successful!');
 9      },
10      function rejected(error) {
11        console.error(error);
12      }
13    )
14  }
15
16  sendAllRequests();

```

前面的解决方案假设`sendFile()`返回一个`Promise`。有了这一点，监控这些请求变得更加直观，并且几乎没有回调示例中的所有样板文件和模糊性。`Promise.all`获取一组`Promise`实例并返回一个新的`Promise`。当传递给`all`的所有`Promise`对象被满足时，这个新返回的`Promise`被满足，或者如果这些传递的`Promise`对象中的一个被拒绝，它被拒绝。这正是我们正在寻找的，而`Promise` API 为我们提供了这种支持。

### jQuery 的失信实现

本章中几乎所有的代码都专注于对 JavaScript 自带的异步任务的支持。本章的其余部分将遵循类似的模式。这主要是因为 jQuery 没有提供强大的异步支持。在这方面，ECMA- 262 标准远远领先于 jQuery。但是因为这本书旨在从以 jQuery 为中心的角度向那些人解释 web API 和 JavaScript，我觉得至少在这一部分提到 jQuery 是重要的，因为它确实支持承诺——但是不幸的是，这种支持在 2016 年 6 月之前的所有 jQuery 发布版本中都是不完整的和完全非标准的。虽然 promises 的问题在 jQuery 3.0 中已经得到了修复，但是 promises 在相当长的一段时间里仍然存在一些明显的缺陷。

jQuery 的 promise 实现中至少出现了两个严重的 bug。这两个缺陷使得承诺不规范，令人沮丧。第一个与错误处理有关。假设在第一个`then`块的一部分，一个`Error`被扔进了一个 promise 的已实现函数处理程序。为了捕捉这种问题，习惯上在后续的`then`块上注册一个被拒绝的处理程序，链接到第一个`then`块。请记住，每个`then`区块返回一个新的承诺。您的代码可能如下所示:

```js
1  someAsyncTask
2    .then(
3      function fulfilled() {
4        throw new Error('oops!');
5      }
6    )
7    .then(null, function rejected(error) {
8      console.error('Caught an error: ' + error.message);
9  });

```

使用 ECMA-262 `Promise` API，前面的代码将向控制台打印一个错误日志，内容是“捕获到一个错误:哎呀！”但是，如果使用 jQuery 的`deferred`构造、 [<sup>12</sup>](#Fn12) 来实现相同的模式，链接的拒绝处理程序将不会捕捉到错误。相反，它将保持不被捕捉。Valerio Gheri 在他的文章中对这个问题做了更详细的描述。如果您对 jQuery 的 promise 错误处理问题的更多细节感兴趣，并且不会在这里花太多时间，我会让您继续阅读。

jQuery 的 promise 实现的第二个主要问题是打破了预期的操作顺序。换句话说，jQuery 不是观察代码和 promise 处理程序的预期执行顺序，而是改变执行顺序以匹配代码在可执行源代码中出现的顺序。这是一个过于简单的解释，如果你想了解更多，可以看看 Valera Rozuvan 的“jQuery 失信图解”文章。 [<sup>14</sup>](#Fn14) 这里的教训很简单——避免 jQuery 的 promise 实现，除非你用的是最近的版本(3.0+)。多年来一直不规范，有缺陷。

### 本机浏览器支持

如前所述，`Promise` API 被标准化为 ECMA-262 第六版的一部分。在撰写本文时，除了 Internet Explorer 之外，所有现代浏览器都在本机实现承诺。有许多 Promises/A+库可用(如 RSVP.js、Q 和 Bluebird)，但我更喜欢一个小而集中的 polyfill 来为不兼容的浏览器(Internet Explorer)带来 Promises。为此，我强烈推荐 Stefan Penner 的小而有效的“es6-promise”[<sup>15</sup>](#Fn15)poly fill。

## 异步函数:异步任务的抽象

在 ECMA-262 第六版中标准化承诺的 TC39 小组致力于建立在现有`Promise` API 基础上的相关规范。异步函数规范， [<sup>16</sup>](#Fn16) 也称为 async/await，将成为 2017 年 ECMAScript 规范第 8 版的一部分。在撰写本章时，它正处于第 4 阶段，这是 TC39 规范接受过程的最后一个阶段。这意味着异步函数已经完成，并准备好与 JavaScript 的未来正式版本相关联。围绕异步函数似乎有很多动力和激情(这是理所当然的)。

异步函数提供了几个特性，使得处理异步操作变得非常容易。它们允许您像对待完全同步的代码一样对待异步代码，而不是迷失在大量的约定或特定于异步的 API 方法中。这允许您对异步代码使用与同步代码相同的传统结构和模式。需要捕捉异步方法调用中的错误？简单地将它包装在一个 try/catch 块中。想从异步函数返回值吗？去吧，还回来！一开始，异步函数的优雅有点令人惊讶，一旦它们变得更常用和更容易理解，web 开发将会受益匪浅。

### 承诺的问题

`Promise` API 提供了一个令人耳目一新的突破，摆脱了回调地狱和所有其他与基于回调的异步任务处理约定相关的笨拙和低效。但是承诺并不能掩盖处理异步的过程。仅仅为我们提供了一个更优雅的 API——一个使管理异步比之前的替代方法更简单的 API。让我们看两个代码示例，一个处理两个非常相似的任务，一个是同步的，另一个是异步的:

```js
 1  function handleNewRecord(record) {
 2    try {
 3      var savedRecord = saveRecord(record);
 4      showMessage('info', 'Record saved! ' + savedRecord);
 5    }
 6    catch(error) {
 7      showMessage('error', 'Error saving!' + error.message);
 8    }
 9  }
10
11  handleNewRecord({name: 'Ray', state: 'Wisconsin'});

```

Note

已经省略了`showMessage()`的实现，因为它对示例代码不重要。它旨在通过向用户显示消息来说明处理成功和错误的常用方法。

在前面的代码中，我们得到了某种类型的记录，然后在`saveRecord`函数的帮助下“保存”该记录。在这种情况下，操作是同步的，实现不依赖于 AJAX 调用或其他一些带外处理。因此，我们能够使用熟悉的结构来处理对`saveRecord`的调用结果。当`saveRecord`被调用时，我们期望一个代表已保存记录的返回值。例如，在这一点上，我们可以通知用户记录已经保存。但是如果`saveRecord`意外失败——假设它抛出了一个`Error`——我们也有应对措施。传统的 try/catch 块是解决这种失败所需的全部。这是几乎所有开发人员都熟悉的基本模式。

但是假设`saveRecord`函数是异步的。假设它确实从浏览器委托给了服务器端点。我们的代码，使用承诺，将不得不改为看起来像这样:

```js
 1  function handleNewRecord(record) {
 2    saveRecord(record).then(
 3      function fulfilled(savedRecord) {
 4        showMessage('info', 'Record saved! ' + savedRecord);
 5      },
 6      function rejected(error) {
 7        showMessage('error', 'Error saving!' + error.message);
 8      }
 9    );
10  }
11
12  handleNewRecord({name: 'Ray', state: 'Wisconsin'});

```

由于`saveRecord`的异步特性，这段代码被重写以使用 promises，它并不太难理解或编写，但是它明显不同于前一个例子中熟悉的`var savedRecord =` try/catch 块。随着我们在整个项目中遇到更多约定函数，直接依赖`Promise` API 的负担变得更加明显。我们不再简单地使用熟悉的模式，而是不断地被迫考虑异步。我们必须以完全不同于同步代码的方式对待异步代码。真不幸。如果我们能够处理异步任务而不考虑异步部分就好了。。。。

### 异步函数来拯救

异步函数带来的主要资产是它们提供的几乎完全的抽象——以至于异步约定任务看起来是完全同步的。一开始好像很神奇。有一些事情需要注意，以免当一个异步函数对承诺的依赖通过抽象泄漏时，你被吸引到魔法中并变得沮丧。

让我们从一个非常简单且有点做作的例子开始(不要担心，我们很快就会看到来自承诺部分的真实例子)。首先，这里是我们最近讨论的`saveRecord`例子，它是为了利用异步函数而编写的:

```js
 1  async function handleNewRecord(record) {
 2    try {
 3      var savedRecord = await saveRecord(record);
 4      showMessage('info', 'Record saved! ' + savedRecord);
 5    }
 6    catch(error) {
 7      showMessage('error', 'Error saving!' + error.message);
 8    }
 9  }
10  
11  handleNewRecord({name: 'Ray', state: 'Wisconsin'});

```

我们是否只是将异步操作的结果赋给了一个变量，而没有使用`then`块，并通过将调用包装在 try/catch 块中来处理错误？为什么，是的，我们做到了！这段代码看起来几乎与我们调用完全同步的`saveRecord`函数的初始示例一模一样。在封面下，这都是承诺，但没有一个`then`或甚至一个`catch`块的痕迹。

前面，我演示了如何在`Promise` API 的帮助下防止“回调地狱”。那一节中介绍的解决方案无疑是对传统的基于回调的方法的巨大改进，但是代码仍然有点陌生，当然我们显然被迫明确地处理我们正在调用许多相互依赖的异步调用的事实。我们的代码必须考虑到这一现实。异步函数则不是这样:

```js
 1  async function updateFirstUser() {
 2    try {
 3      var ids = await getUserIds(),
 4          info = await getUserInfo(ids[0]),
 5          updatedInfo = await displayUserInfo(info);
 6
 7      await updateUserInfo(updatedInfo.id, updatedInfo);
 8      console.log('Record updated!');
 9    }
10    catch(error) {
11      console.error(error);
12    }
13  }
14
15  updateFirstUser();

```

前面的代码明显比依赖于直接使用承诺的早期版本更加简洁和优雅。但是在承诺部分的下一部分中的代码呢？这是我转换回调示例的地方，该示例在三个单独的 AJAX 请求中同时向三个单独的端点发送、管理和监控为一个产品提交的三个文件。我使用了`Promise.all`方法来简化代码。好吧，我们可以借助异步函数进一步简化。

但是请记住，在撰写本章时，异步函数仍然是 ECMA-262 的提案。它还不是任何正式规范的一部分(尽管很快就会成为)。和许多提议一样，异步函数从最初的提议版本开始有了一些变化。事实上，这个初始版本包含了一些语法上的好处，使得监控一组约定函数变得更加容易和优雅。让我们看一下使用最初的异步函数提议重写并发异步任务示例:

```js
 1  async function sendAllRequests() {
 2    try {
 3      // This is no longer valid syntax - do not use!

 4      await* [
 5        sendFile('/file/docs', pdfManualFile, handleCompletedRequest),
 6        sendFile('/file/images', previewImage, handleCompletedRequest),
 7        sendFile('/file/video', howToUseVideo, handleCompletedRequest)
 8      ];
 9      console.log('All requests were successful!');
10    }
11    catch(error) {
12      console.error(error);
13    }
14  }
15
16  sendAllRequests();

```

在异步函数提议开发的早期，`await*`被作为`Promise.all()`的别名。在 2014 年 4 月后的某个时候，这从提案中被删除了，显然是为了避免与 ECMAScript 第 6 版标准中的“生成器”规范中的一个关键字混淆。生成器规范中的`yield*`关键字在外观上类似于`await*`，但是两者的行为并不相似。因此，它被从提案中删除。用异步函数监控多个并发约定函数的适当方法需要利用`Promise.all()`:

```js
 1  async function sendAllRequests() {
 2    try {
 3      await Promise.all([
 4        sendFile('/file/docs', pdfManualFile, handleCompletedRequest),
 5        sendFile('/file/images', previewImage, handleCompletedRequest),
 6        sendFile('/file/video', howToUseVideo, handleCompletedRequest)
 7      ]);
 8      console.log('All requests were successful!');
 9    }
10    catch(error) {
11      console.error(error);
12    }
13  }
14
15  sendAllRequests();

```

不幸的是，在这种特殊情况下，即使使用异步函数，我们仍然必须直接使用承诺，但这不会对解决方案的可读性或优雅性产生负面影响。但这是真的，异步函数并不完美——您仍然必须将函数定义为异步，并且您仍然必须在返回承诺的函数之前包含`await`关键字，但语法比简单的`Promise` API 要简单和优雅得多。您可以使用熟悉的和传统的模式来处理异步和非异步代码。对我来说这是一个非常明显的胜利。这是规范发展非常迅速的许多方式之一，它们建立在彼此的基础上，超过了 jQuery 的发展。

### 浏览器支持

遗憾的是，截至 2016 年 8 月，任何浏览器都不支持异步功能。但是这是意料之中的，因为这个提议仅仅是一个提议——它还不是任何正式 JavaScript 标准的一部分。这并不意味着在项目中使用异步函数之前必须等待浏览器的采用。由于异步函数提供了新的关键字，polyfill 不是合适的解决方案。相反，您将不得不使用一种工具，在构建时将您的异步函数编译成浏览器能够理解的东西。

有许多这样的工具能够将异步函数语法编译成跨浏览器的 JavaScript。Babel 就是这样一个工具，有许多 Babel 插件可以完成这项任务。讨论 Babel 或任何其他 JavaScript 编译工具超出了本书的范围，但我可以告诉你，大多数插件似乎都是将异步函数编译成 ECMAScript 2015 生成器函数。如果项目是基于浏览器的，那么必须将生成器函数编译成 ECMAScript 5 代码(因为并非所有现代浏览器都支持生成器函数)。Type Script 是另一个 JavaScript 编译工具，它执行许多与 Babel 相同的任务，但也支持许多非标准语言特性。Type Script 目前提供对异步函数的本机支持，但只在本机支持生成器函数的浏览器中提供。在未来的版本中，这个限制可能会被放宽。

## 标准化异步任务处理的未来

当我开始写这一章的时候，我打算用整整两个部分来讨论 ECMA 262 提案。这些提议——异步迭代器 [<sup>18</sup>](#Fn18) 和可观察的[<sup>19</sup>](#Fn19)——是为了进一步增强 JavaScript 异步任务处理而创建的。我最初计划用一个章节来介绍这些提议，并附上丰富的代码示例，但是由于一些原因，我最终决定不这样做。首先，这些提议还相当不成熟。异步迭代器是第二阶段的提议，Observable 只是在第一阶段。当这些建议很可能在过程中的某个时刻以意想不到的方式发生变化时，将它们包含在一本书里似乎并不合适。更糟糕的是，一项或两项提议都可能被撤回。目前这两种方案都没有完整的实现。这使得在试图演示这些概念的好处时，很难实际创建可运行的代码。尽管 Async Functions 也是一个提议，但由于它在 JavaScript 社区中的发展势头以及它在 stage 4 中的先进地位，它确实被选中了。

异步迭代器旨在简化使用熟悉的循环结构，比如一个`for`循环，来迭代异步操作产生的项目集合。调用函数后，集合中的每一项都不是立即可用的。相反，随着循环的执行，异步函数内部的逻辑会逐步异步加载新项。提案库中一个直观的例子 [<sup>20</sup>](#Fn20) 展示了这个新概念如何允许我们使用一个`for`循环来打印文件中的行。读取文件的过程是异步的，当`for`循环请求时，我们的`for`循环只尝试读取每个后续的行。如果循环终止，文件读取器也会终止。该提案将异步函数与 ECMAScript 2015 生成器函数配对。虽然我在本章中介绍了异步函数，但我有意省略了生成器函数。生成器函数对于处理异步任务确实很有用，但是在这种情况下使用它们是相当低级和笨拙的——不适合这本书，因为使用这种语言特性非常复杂。

可观测量更容易理解。这种模式的许多实现已经存在，包括 JavaScript 和其他语言。RxJS [可观测量提供了一种标准化的方法来筛选和关注数据流中的特定数据点。提案库中的一个示例](#Fn21) [<sup>22</sup>](#Fn22) 演示了如何使用可观察对象来监控所有浏览器键盘事件，以关注事件流中特定的按键组合。

尽管异步迭代器和 Observables 可能是 JavaScript 异步任务处理未来的一部分，但我已经展示了许多现在可以使用的 API。您不再需要依赖与特定库相关的约定或专有解决方案。JavaScript 继续发展，以标准化复杂操作的直观解决方案。对异步任务的支持只是许多这样的例子之一。

Footnotes [1](#Fn1_source)

[T2`http://expressjs.com`](http://expressjs.com)

  [2](#Fn2_source)

[T2`http://socket.io`](http://socket.io)

  [3](#Fn3_source)

[T2`www.npmjs.com/package/request`](http://www.npmjs.com/package/request)

  [4](#Fn4_source)

[T2`https://github.com/kriskowal/uncommonjs/blob/ea03e6d40430318b1d9821a181f3961bbf02eb12/promises/specification.md`](https://github.com/kriskowal/uncommonjs/blob/ea03e6d40430318b1d9821a181f3961bbf02eb12/promises/specification.md)

  [5](#Fn5_source)

[T2`https://github.com/promises-aplus/promises-spec`](https://github.com/promises-aplus/promises-spec)

  [6](#Fn6_source)

[T2`https://github.com/petkaantonov/bluebird`](https://github.com/petkaantonov/bluebird)

  [7](#Fn7_source)

[T2`https://github.com/kriskowal/q`](https://github.com/kriskowal/q)

  [8](#Fn8_source)

[T2`https://github.com/tildeio/rsvp.js`](https://github.com/tildeio/rsvp.js)

  [9](#Fn9_source)

[T2`www.ecma-international.org/ecma-262/6.0/#sec-promise-objects`](http://www.ecma-international.org/ecma-262/6.0/#sec-promise-objects)

  [10](#Fn10_source)

[T2`https://github.com/domenic/promises-unwrapping/blob/master/docs/states-and-fates.md`](https://github.com/domenic/promises-unwrapping/blob/master/docs/states-and-fates.md)

  [11](#Fn11_source)

[T2`www.ecma-international.org/ecma-262/6.0/#sec-iscallable`](http://www.ecma-international.org/ecma-262/6.0/#sec-iscallable)

  [12](#Fn12_source)

[T2`https://api.jquery.com/jquery.deferred/`](https://api.jquery.com/jquery.deferred/)

  [13](#Fn13_source)

[T2`https://thewayofcode.wordpress.com/2013/01/22/javascript-promises-and-why-jquery-implementation-is-broken/`](https://thewayofcode.wordpress.com/2013/01/22/javascript-promises-and-why-jquery-implementation-is-broken/)

  [14](#Fn14_source)

[T2`http://valera-rozuvan.github.io/nintoku/jquery/promises/jquery-broken-promises-illustrated`](http://valera-rozuvan.github.io/nintoku/jquery/promises/jquery-broken-promises-illustrated)

  [15](#Fn15_source)

[T2`https://github.com/stefanpenner/es6-promise`](https://github.com/stefanpenner/es6-promise)

  [16](#Fn16_source)

[T2`https://tc39.github.io/ecmascript-asyncawait/`](https://tc39.github.io/ecmascript-asyncawait/)

  [17](#Fn17_source)

[T2`https://tc39.github.io/process-document/`](https://tc39.github.io/process-document/)

  [18](#Fn18_source)

[T2`https://tc39.github.io/proposal-async-iteration/`](https://tc39.github.io/proposal-async-iteration/)

  [19](#Fn19_source)

[T2`https://tc39.github.io/proposal-observable/`](https://tc39.github.io/proposal-observable/)

  [20](#Fn20_source)

[T2`https://github.com/tc39/proposal-async-iteration`](https://github.com/tc39/proposal-async-iteration)

  [21](#Fn21_source)

[T2`https://github.com/ReactiveX/rxjs`](https://github.com/ReactiveX/rxjs)

  [22](#Fn22_source)

[T2`https://github.com/zenparsing/es-observable`](https://github.com/zenparsing/es-observable)