# 八、其他方法

> 选择的自由就是你得到的
> 
> 自由选择是你想要的
> 
> -德沃，
> 
> “选择自由”

在前面的几章中，我们已经研究了许多类型的 jQuery 方法。然而，图书馆提供的一些方法迄今为止还无法进行**分类**。在本章中，我们将探讨可用于缩写常见 JavaScript 习惯用法的方法。

# 设置方法

在主代码体开始之前，这些函数很有用。

## $.browser

<colgroup><col style="text-align: left"></colgroup> 
| 包含有关当前运行的浏览器的信息。

```js
$.browser

```

 |

### 参数

没有一个

### 返回值

每个用户代理的布尔标志。

### 说明

`$.browser`属性允许我们检测浏览器本身报告的哪个 web 浏览器正在访问页面。它包含 Internet Explorer、Mozilla、Safari 和 Opera 这四种最流行的浏览器类别的标志。浏览器可以单独测试：

```js
$()
  .log('Safari: ' + $.browser.safari)
  .log('Opera: ' + $.browser.opera)
  .log('MSIE: ' + $.browser.msie)
  .log('Mozilla: ' + $.browser.mozilla);
```

在 Firefox 浏览器上执行时，结果如下：

```js
Safari: false
Opera: false
MSIE: false
Mozilla: true

```

此属性立即可用。因此，使用它来确定是否调用`$(document).ready()`是安全的。

由于`$.browser`使用`navigator.useragent`确定平台，因此容易被用户欺骗。在可能的情况下，最好完全避免使用特定于浏览器的代码。在需要为不同代理编写的特殊情况下，最好的替代方法是测试您想要使用的 JavaScript 功能的存在。如果这不能很好地区分客户，`$.browser`属性可用于进一步区分。

## $.noConflict（）

<colgroup><col style="text-align: left"></colgroup> 
| 放弃 jQuery 对`$`变量的控制。

```js
$.noConflict()
```

 |

### 参数

没有一个

### 返回值

全局 jQuery 对象。可将其设置为变量，以提供`$`的替代快捷方式。

### 说明

许多 JavaScript 库使用`$`作为函数或变量名，就像 jQuery 一样。在 jQuery 的例子中，`$`只是`jQuery`的别名，因此所有功能都可以在不使用`$`的情况下使用。如果我们需要在 jQuery 旁边使用另一个 JavaScript 库，我们可以通过调用`$.noConflict()`将`$`的控制权返回给另一个库：

```js
// Import other library
// Import jQuery
$.noConflict();
// Code that uses other library’s $ can follow here.

```

与`.ready()`方法对`jQuery`对象进行别名的能力相结合，这种技术尤其有效，因为在`.ready()`中，如果我们愿意，可以使用`$`，而不必担心以后发生冲突：

```js
// Import other library
// Import jQuery
$.noConflict();
jQuery(document).ready(function($) {
  // Code that uses jQuery’s $ can follow here.
});
// Code that uses other library’s $ can follow here.
```

# DOM 元素方法

这些方法帮助我们处理每个 jQuery 对象下面的 DOM 元素。

## .长度

<colgroup><col style="text-align: left"></colgroup> 
| 返回 jQuery 对象匹配的 DOM 元素数。

```js
.length

```

 |

### 参数

没有一个

### 返回值

匹配的元素数。

### 说明

假设页面上有一个简单的无序列表：

```js
<ul>
  <li>foo</li>
  <li>bar</li>
</ul>
```

我们可以通过调用`.length`来确定列表项的数量：

```js
$().log('Length: ' + $('li’).length);

```

## .size（）

<colgroup><col style="text-align: left"></colgroup> 
| 返回 jQuery 对象匹配的 DOM 元素数。

```js
.size()
```

 |

### 参数

没有一个

### 返回值

匹配的元素数。

### 说明

假设页面上有一个简单的无序列表：

```js
<ul>
  <li>foo</li>
  <li>bar</li>
</ul>
```

我们可以通过调用`.size()`来确定列表项的数量：

```js
$().log('Size: ' + $('li’).size());

```

## .get（）

<colgroup><col style="text-align: left"></colgroup> 
| 检索与 jQuery 对象匹配的 DOM 元素。

```js
.get([index])
```

 |

### 参数

*   索引（可选）：一个整数，指示要检索的元素

### 返回值

一个 DOM 元素，或一个 DOM 元素数组（如果省略索引）。

### 说明

`.get()`方法允许我们访问每个 jQuery 对象下面的 DOM 节点。假设页面上有一个简单的无序列表：

```js
<ul>
  <li>foo</li>
  <li>bar</li>
</ul>
```

指定索引后，`.get()`将检索单个元素：

```js
$().log('Get(0): ' + $('li’).get(0));

```

由于索引是从零开始的，因此返回第一个列表项：

```js
Get(0): [object HTMLLIElement]

```

每个 jQuery 对象也伪装成一个数组，因此我们可以使用数组解引用操作符来获取列表项：

```js
$().log('Get(0): ' + $('li’)[0]);

```

不带参数，.get（）返回常规数组中所有匹配的 DOM 节点：

```js
$().log('Get(): ' + $('li’).get());

```

在我们的示例中，这意味着返回所有列表项：

```js
Get(): [object HTMLLIElement],[object HTMLLIElement]

```

## .索引（）

<colgroup><col style="text-align: left"></colgroup> 
| 从匹配的元素中搜索给定的 DOM 节点。

```js
.index(node)

```

 |

### 参数

*   node：要查找的 DOM 元素

### 返回值

元素在 jQuery 对象中的位置，如果找不到，则为`-1`。

### 说明

`.get()`的补充操作，接受一个索引并返回一个 DOM 节点，`.index()`接受一个 DOM 节点并返回一个索引。假设页面上有一个简单的无序列表：

```js
<ul>
  <li>foo</li>
  <li>bar</li>
</ul>
```

如果检索两个列表项中的一个，则可以将其存储在变量中。然后`.index()`可以在匹配的元素集中搜索该列表项：

```js
var listItem = $('li’)[1];
$().log('Index: ' + $('li’).index(listItem));

```

我们返回列表项的从零开始的位置：

```js
Index: 1

```

# 采集操作

这些辅助函数操作数组、贴图和字符串。

## .各（）

<colgroup><col style="text-align: left"></colgroup> 
| 迭代集合，对每个项启动回调函数。

```js
.each(callback)
$.each(collection, callback)

```

 |

### 参数（第一版）

*   回调：为每个匹配元素执行的函数

### 返回值（第一版）

jQuery 对象，用于链接目的。

### 参数（第二版）

*   集合：要迭代的对象或数组
*   回调：为集合中的每个项执行的函数

### 返回值（第二版）

收藏。

### 说明

`.each()`方法和`$.each()`函数是通用迭代器，旨在生成简洁且不易出错的循环结构。它们对集合进行操作，并对该集合中的每个项执行一次回调函数。

上面列出的第一个语法是 jQuery 对象的方法，当调用它时，它会迭代对象中的 DOM 元素。每次回调运行时，它都会作为参数传递当前循环迭代，从`0`开始。更重要的是，回调是在当前 DOM 元素的上下文中触发的，因此关键字`this`引用了该元素。

假设页面上有一个简单的无序列表：

```js
<ul>
  <li>foo</li>
  <li>bar</li>
</ul>
```

我们可以选择列表项并遍历它们：

```js
$('li’).each(function(index) {
  $(this).log(index + ': ' + $(this).text());
});
```

因此，将为列表中的每个项目记录一条消息：

```js
0: foo
1: bar

```

第二种语法类似，但它是一个全局函数，而不是一个方法。在本例中，集合作为第一个参数传递，可以是映射（JavaScript 对象）或数组。对于数组，每次回调都会传递一个数组索引和相应的数组值作为参数：

```js
$.each([52, 97], function(key, value) {
  $().log(key + ': ' + value);
});
```

这将产生两条消息：

```js
0: 52
1: 97
```

如果将映射用作集合，则每次回调都会传递一个键值对作为参数：

```js
$.each({'flammable’: 'inflammable’, 'duh’: 'no duh’}, function(index, value) {
  $().log(index + ': ' + value);
});
```

这再次产生两条消息：

```js
flammable: inflammable
duh: no duh

```

## $.grep（）

<colgroup><col style="text-align: left"></colgroup> 
| 将数组向下筛选到选定的项目集。

```js
$.grep(array, filter[, invert])

```

 |

### 参数

*   数组：要搜索的数组
*   筛选器：应用于每个项的测试的函数，或包含用作测试的表达式的字符串
*   反转（可选）：指示是否反转过滤条件的布尔值

### 返回值

新构造的过滤数组。

### 说明

`$.grep()`方法根据需要从数组中删除项，以便所有剩余项通过提供的测试。测试是一个函数，它通过数组项和数组中该项的索引作为参数传递；只有当测试返回 true 时，该项才会出现在结果数组中。

与 jQuery 方法一样，回调函数通常是匿名定义的：

```js
var array = [0, 1, 52, 97];
$(this).log('Before: ' + array);
array = $.grep(array, function(a) {
  return (a > 50);
});
$(this).log('After: ' + array);
```

超过`50`的所有数组项都保留在结果数组中：

```js
Before: 0,1,52,97
After: 52,97

```

由于筛选函数往往很短，jQuery 提供了进一步的快捷方式。过滤函数可以定义为单个表达式，该表达式针对数组中的每个项`a`进行计算：

```js
var array = [0, 1, 52, 97];
$(this).log('Before: ' + array);
array = $.grep(array, 'a > 50’);
$(this).log('After: ' + array);

```

这将产生与以前相同的结果。我们可以通过添加第三个参数来反转此测试：

```js
var array = [0, 1, 52, 97];
$(this).log('Before: ' + array);
array = $.grep(array, 'a > 50’, true);
$(this).log('After: ' + array);

```

这将生成小于或等于`50`的项目数组：

```js
Before: 0,1,52,97
After: 0,1

```

## $.map（）

<colgroup><col style="text-align: left"></colgroup> 
| 使用过滤函数将一个数组转换为另一个数组。

```js
$.map(array, filter)

```

 |

### 参数

*   数组：要转换的数组
*   筛选器：应用于每个项的函数，或包含要应用的表达式的字符串

### 返回值

新构造的转换数组。

### 说明

`$.map()`方法对数组中的每个项应用一个函数，将结果收集到一个新数组中。筛选器是一个函数，它将数组项和数组中该项的索引作为参数传递。

与 jQuery 方法一样，回调函数通常是匿名定义的：

```js
var array = [0, 1, 52, 97];
$(this).log('Before: ' + array);
array = $.map(array, function(a) {
  return (a - 45);
});
$(this).log('After: ' + array);
```

结果数组中所有数组项减少`45`：

```js
Before: 0,1,52,97
After: -45,-44,7,52

```

由于筛选函数往往很短，jQuery 提供了进一步的快捷方式。过滤函数可以定义为应用于数组中每个项`a`的单个表达式：

```js
var array = [0, 1, 52, 97];
$(this).log('Before: ' + array);
array = $.map(array, 'a - 45’);
$(this).log('After: ' + array);

```

这将产生与以前相同的结果。我们可以通过过滤函数返回`null`从数组中删除项目：

```js
var array = [0, 1, 52, 97];
$(this).log('Before: ' + array);
array = $.map(array, 'a > 50 ? a - 45 : null’);
$(this).log('After: ' + array);

```

这将产生一个大于`50`的项目数组，每个项目减少`45`：

```js
Before: 0,1,52,97
After: 7,52

```

如果 filter 函数返回数组而不是标量，则返回的数组将连接在一起以形成结果：

```js
var array = [0, 1, 52, 97];
$(this).log('Before: ' + array);
array = $.map(array, function(a, i) {
  return [a - 45, i];
});
$(this).log('After: ' + array);
```

该贴图不是二维结果数组，而是一个展平的结果数组：

```js
Before: 0,1,52,97
After: -45,0,-44,1,7,2,52,3

```

## $.merge（）

<colgroup><col style="text-align: left"></colgroup> 
| 将两个数组的内容合并到第一个数组中。

```js
$.merge(array1, array2)
```

 |

### 参数

*   array1：要合并的第一个数组
*   array2：要合并的第二个数组

### 返回值

由两个提供的数组中的元素组成的数组。

### 说明

`$.merge()`操作形成一个数组，其中包含两个数组中的所有元素，并删除重复项。将保留第一个数组中的项目顺序，并附加第二个数组中的项目：

```js
var array1 = [0, 1, 52];
var array2 = [52, 97];
$(this).log('Array 1: ' + array1);
$(this).log('Array 2: ' + array2);
array = $.merge(array1, array2);
$(this).log('After: ' + array);

```

结果数组包含所有四个不同的项：

```js
Array 1: 0,1,52
Array 2: 52,97
After: 0,1,52,97

```

`$.merge()`功能具有破坏性。它修改第一个参数以添加第二个参数中的项。如果您需要原始的第一个数组，请在调用`$.merge()`之前复制它。幸运的是，`$.merge()`本身可以用于此复制：

```js
var newArray = $.merge([], oldArray);

```

此快捷方式创建一个新的空数组，并将`oldArray`的内容合并到其中，从而有效地克隆数组。

## $.unique（）

<colgroup><col style="text-align: left"></colgroup> 
| 创建删除重复项的对象数组的副本。

```js
$.unique(array)
```

 |

### 参数

*   数组：对象的数组

### 返回值

仅由唯一对象组成的数组。

### 说明

`$.unique()`函数搜索对象数组，形成一个不包含重复对象的新数组。如果两个对象引用内存中的不同位置，即使它们的内容相同，也会被认为是不同的。未修改原始数组。数组可以由任何类型的 JavaScript 对象组成：

```js
var alice = {'alice’: 'alice’};
var bob = {'bob’: 'bob’};
var carol = {'carol’: 'carol’};
var ted = {'bob’: 'bob’};
var oldArray = [alice, bob, carol, bob, ted];
$(this).log('Before: ' + oldArray);
newArray = $.unique(oldArray);
$(this).log('After: ' + newArray);

```

结果数组仅包含四个不同的项：

```js
Before: {alice: alice}, {bob: bob}, {carol: carol},
  {bob: bob}, {bob: bob}
After: {alice: alice, mergeNum: 52}, {bob: bob, mergeNum: 52},
  {carol: carol, mergeNum: 52}, {bob: bob, mergeNum: 52}
```

名为`bob`的对象的第二个实例将从结果数组中删除。然而，名为`ted`的对象仍然存在，即使它具有相同的内容，因为它是作为单独的对象创建的。

注意，`$.unique()`修改数组中的对象，为每个对象添加一个名为`mergeNum`的额外属性。此属性是函数实现的副作用，对调用代码没有用处。

## $.extend（）

<colgroup><col style="text-align: left"></colgroup> 
| 将两个对象的内容合并到第一个对象中。

```js
$.extend([target, ]properties[, ...])

```

 |

### 参数

*   目标（可选）：将接收新属性的对象
*   属性：包含要合并的其他属性的对象

### 返回值

修改后的目标对象。

### 说明

`$.extend()`函数以`$.merge()`合并数组的相同方式合并两个对象。将第二个对象的特性添加到第一个对象，从而创建一个包含两个对象的所有特性的对象：

```js
var object1 = {
  apple: 0,
  banana: 52,
  cherry: 97
};
var object2 = {
  banana: 1,
  durian: 100
};

$().log(object1);
$().log(object2);
var object = $.extend(object1, object2);
$().log(object);
```

第二个对象中`durian`的值与第一个对象相加，`banana`的值被覆盖：

```js
{apple: 0, banana: 52, cherry: 97, }
{banana: 1, durian: 100, }
{apple: 0, banana: 1, cherry: 97, durian: 100, }

```

`$.extend()`功能具有破坏性；目标对象在此过程中被修改。这通常是理想的行为，因为`$.extend()`可以用这种方式模拟对象继承。添加到对象的方法对于所有引用该对象的代码都可用。但是，如果我们希望保留这两个原始对象，可以通过传递一个空对象作为目标来实现：

```js
var object = $.extend({}, object1, object2)

```

我们也可以向`$.extend()`提供两个以上的对象。在这种情况下，所有对象的特性都将添加到目标对象中。

如果只向`$.extend()`提供了一个参数，则表示忽略了目标参数。在本例中，假定 jQuery 对象本身是目标。通过这样做，我们可以向 jQuery 命名空间添加新函数。在讨论如何创建 jQuery 插件时，我们将探讨此功能。

`$.extend()`执行的合并不是递归的；如果第一个对象的属性本身是对象或数组，它将被第二个对象中具有相同键的属性完全覆盖。这些值不会合并。

## $.trim（）

<colgroup><col style="text-align: left"></colgroup> 
| 删除字符串末尾的空白。

```js
$.trim()

```

 |

### 参数

*   弦：要修剪的弦

### 返回值

修剪过的绳子。

### 说明

`$.trim()`函数删除所提供字符串开头和结尾的所有换行符、空格和制表符：

```js
var string = "\tYes, no, I, this is. \n ";
$(this).log('Before: ' + string);
string = $.trim(string);
$(this).log('After: ' + string);

```

将修剪所有空白字符：

```js
Before: 	Yes, no, I, this is. 

After: Yes, no, I, this is.
```